
--- p1 ---
Estrategia de diseño centrado 
en la persona
¿Qué vas a aprender?  
Las diferencias entre enfoque 
centrado en la persona, enfoque 
centrado en el usuario y user 
experience. 
Los puntos clave en las etapas de 
Empatizar, Definir e Idear y las 
herramientas útiles para llevar a 
cabo los procesos necesarios. 
La importancia de lograr un 
conocimiento profundo del 
cliente para empatizar con 
sus necesidades y brindarles 
soluciones impactantes y 
relevantes. 
Cómo utilizar la metodología de 
Design Thinking para construir 
soluciones digitales innovadoras 
que contemplen las necesidades 
de los usuarios. 
Muchas organizaciones no se dan cuenta de la necesidad de aplicar diferentes estrategias y 
metodologías para alcanzar sus metas como empresas. Por eso, en este curso conocerás: 
Así que te damos la bienvenida al curso
“Estrategia de diseño centrado en la persona”.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p2 ---
Material de consulta
Brown, T., & Katz, B. (2009). Change by Design: How Design Thinking 
Transforms Organizations and Inspires Innovation. Harper 
Business.
Clayton M. Christensen. (1997). The Innovator’s Dilemma: When New 
Technologies Cause Great Firms to Fail. Harvard Business School 
Press. 
Buley, L. (2013). The User Experience Team of One: A Research and 
Design Survival Guide. Rosenfeld. 
Conceptos básicos de diseño 
Estrategias para el diseño 
Necesidades y perfil de usuario 

--- p3 ---
Material de consulta
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Scrum México. (02 de agosto de 2020). Escribiendo Historias de Usuario. 
https://scrum.mx/informate/historias-de-usuario#ejemplosdehdu   
Kitch, B. (02 de febrero de 2023). Cómo identificar puntos débiles en la 
experiencia del usuario [+ Plantillas]. Mural. https://www.mural.
co/blog/identify-user-pain-points  
López, V., Martí, P., & Parra, R. (2016). Design Thinking para la 
innovación estratégica. LID Editorial Empresarial. 
Plattner, H., Meinel, C., & Leifer, L. (Eds.). (2011). Design Thinking: 
Understand – Improve – Apply. Springer. 
Usuario-Persona 
Ideación 
