
--- p1 ---
¿Cuáles son las implicaciones y desafíos de un proceso de transformación 
digital centrado en las personas? Descúbrelo en la siguiente lectura.
Importancia y desafíos
Transformación 
digital centrada 
en las personas:

--- p2 ---
Imagina que te encuentras en un evento de 
networking en el que todas y todos los asistentes 
debaten sobre temas diversos, entre los que destacan 
asuntos empresariales, proyectos y estrategias, ahora la charla 
se ha convertido en una competencia individual de logros técnicos. 
A menudo este tipo de conversaciones suele centrarse en términos 
generales, entre los que destacan “cliente” y “usuario”, no obstante, ante la 
cantidad de tecnicismos se van perdiendo de vista las características 
únicas de cada individuo.
En este punto de la conversación con tus colegas comienzas a cuestionar cómo 
abordar estos temas desde un enfoque centrado en las personas, considerando 
las necesidades específicas y preferencias de cada cliente. Pues, aunque hoy 
día se disponga de datos y perfiles generales, la verdadera 
transformación digital radica en comprender las conductas y 
preferencias de las personas.
Aunque es válido referirse a usuarios, pacientes o clientes en 
términos de procesos y casos de uso, es esencial analizar en detalle 
a estos actores dentro del contexto de un negocio.
David Rogers (2023), enfatiza que la transformación exitosa depende de la 
coordinación armoniosa entre procesos, tecnología y, lo más 
crucial, las personas. Desde este punto de vista, se destaca la importancia 
de conocer al cliente, pues es un pilar esencial en la estrategia de 
transformación digital.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Retomando estos ideales, el Human Centered Design nos presenta un juego de 
palabras en su definición, llevándonos desde una denominación genérica de 
"usuario" hasta la adopción del término "humano", en el que se incluyen 
sentimientos y preocupaciones (pain points), aspectos desde los cuales se 
puede crear valor. Pero ¿cómo o qué hacer para generar este valor?
El primer reto implica ampliar o cambiar tu mindset para sumergirte en 
historias individuales y obtener información estratégica valiosa, esto te 
ayudará a comprender cómo el enfoque en la persona transforma 
significativamente el impacto de la digitalización para alcanzar las expectativas 
de tus clientes o usuarios.  
Otro desafío que puede presentarse en un proceso de transformación digital es 
el nivel de dominio tecnológico por parte de tus clientes o usuarios. Para 
abordar esto a más detalle revisa el siguiente ejemplo. 
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
TriBanco lleva bastantes años en el mercado, por lo que ha decidido 
implementar las tecnologías disponibles para renovar algunos de sus servicios. 
Esta ola de cambios implicó que los clientes solicitarán una nueva tarjeta 
avanzada. La solicitud se debe realizar en la app del banco, la cual genera un 
folio, luego, los clientes deben llamar, registrar su folio y compartir su dirección 
para recibir la tarjeta por paquetería.
Al igual que otro gran número de clientes, Isabel, no es una usuaria activa a de 
la tecnología, lo que la ha orillado a pedir la ayuda de alguno de sus familiares 
más jóvenes, pues hablarle de apps, sitios web o correos electrónicos es 
hablarle en chino. 
¿Qué puede hacer TriBanco para enfrentar este obstáculo? La respuesta es 
adoptar el enfoque Human Centered Design. Conscientes de que cada 
cliente tenía un nivel diferente de familiaridad con la tecnología, se 
propusieron crear soluciones accesibles para todos:
Implementaron cambios en la interfaz de sus aplicaciones, simplificándolas 
y haciéndolas más intuitivas. 
Desarrollaron una serie de tutoriales interactivos y personalizados que 
guiaban a los clientes a través de los procesos digitales.
Establecieron a un equipo de asesores capacitados para proporcionar 
asistencia tanto en línea como en persona.
Estas acciones lograron un cambio significativo en la actitud de los 
clientes. Aquellos que inicialmente veían la tecnología como una barrera 
ahora la consideraban una herramienta útil y amigable. Además, la 
adopción de los servicios digitales del banco aumentó considerablemente, 
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
y los clientes expresaron su agradecimiento por la atención personalizada 
que les ayudó a superar sus inhibiciones tecnológicas.
Como puedes observar, la historia de TriBanco no solo destacó la importancia 
del Human Centered Design, sino también cómo un enfoque paciente y 
adaptativo logró convertir los obstáculos en oportunidades, llevando a la 
institución financiera y a sus clientes hacia un futuro digital más brillante. 
En resumen, al hablar de transformación digital se revela un proceso de 
transición hacia modificar el entorno de las personas, impulsándolas en su vida 
digital y resolviendo sus necesidades.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Reflexiones
Piensa en alguno de los procesos de tu empresa 
u organización. ¿Crees que este proceso pone al 
centro a la persona?, ¿por qué?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
