
--- p1 ---
centrada en la persona
Design Thinking 
y transformación 
digital 
Desde entender profundamente a los usuarios, hasta 
innovar con empatía, el Design Thinking ha 
revolucionado los procesos, creando soluciones que 
realmente importan.

--- p2 ---
Hace unas cuatro décadas, visionarios de Harvard, Stanford y 
Columbia dieron forma a procesos de diseño iterativo, mismos que 
terminarían dando origen al "Design Thinking". Desde la década de 1990 
y hasta 2005, cuando fue formalmente enseñado en universidades, este 
enfoque ha transformado la innovación y la resolución de 
problemas. 
¿En qué consiste el Design Thinking? El término no tiene una traducción 
literal, pero se considera un enfoque de pensamiento con abordaje 
en la persona, no solamente cliente o usuario, sino proveedor, 
colaborador, operador, dueño de negocio o cualquier stakeholder. 
De acuerdo con David Kelley (2013), uno de los creadores conceptuales de 
la Universidad de Stanford, se basa en construir empatía con las 
necesidades de las personas, desarrollar soluciones con prototipado 
interactivo e inspirar ideas para el futuro contando historias.
Observa el siguiente esquema con algunos de los fundamentos abordados 
en esta definición. 
Desing thinking
No es determinante y su ingrediente esencial es 
pensado en la persona.
Es un proceso evolutivo, con bloques o 
componentes diversos, va poco a poco creando 
formas nuevas. Se construye con la persona.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Permite comprender desde la óptica de otra 
persona las necesidades. “Me veo en la otra 
persona”, es decir empatía. 
Busca identificar y solucionar los “pain points” 
o dolores de cabeza/preocupaciones de la 
persona, o sea en las necesidades de la 
persona.
El prototipado de lo que interpretamos que puede 
solucionar las necesidades de la persona se 
puede plasmar de forma visual o práctica, ya sea 
una representación gráfica en una servilleta o en 
una pantalla, la sofisticación no es necesaria.
En cada iteración se evalúan posibilidades 
nuevas (inspirando ideas): se toman otras 
historias y se combinan con tecnologías, otras 
experiencias e ideas previas. 
La propuesta inicial puede no ser la definitiva, va 
de forma incremental construyéndose, es decir, 
las soluciones se desarrollan y, desarrollo 
implica crecimiento y evolución. 
Es interactivo pues cada prototipo recibe 
retroalimentación y por cada iteración se tiene 
mayor acercamiento a lo esperado.
El diseño entregable es una historia, contada 
desde la voz de la persona, que trata sobre 
cómo nuestra propuesta aporta a la solución de 
sus “pain points” y genera valor.  
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Como puedes observar el desing thinking no es una 
moda, es un modelo evolutivo que cada vez justifica su 
precisión al cambiar nuestro mindset de acercamiento a 
la solución de problemas, siempre centrado en las personas.
diseño centrado en la persona en iniciativas 
de transformación digital de negocios?
¿Por qué es relevante tener
Para responder esta pregunta es 
necesario recordar el caso de 
TriBanco, institución financiera 
que actualizó sus servicios de 
tarjetas y que se enfrentó a un 
obstáculo: el nivel de habilidades 
tecnológicas de sus usuarios. Si 
bien fue un gran reto, lograron 
aplicar el Design Thinking para 
mejorar la experiencia del cliente. 
A través de la empatía, el equipo 
entrevistó a usuarios, identificando 
frustraciones con la banca en línea. 
Luego idearon soluciones creativas, 
prototiparon nuevas interfaces y 
gracias a los comentarios continuos 
pudieron ajustarse a las 
características de sus usuarios. 
El caso de TriBanco es uno de 
muchos, que ponen de manifiesto 
la importancia de pensar en las 
PERSONAS y escucharlas, 
pues solo así se pueden conocer las 
inquietudes que estas tienen antes 
de comprar (objeciones), además 
permite dirigir el enfoque en las 
necesidades, creencias, problemas 
o pensamientos, logrando 
armonizar tú oferta de valor a 
partir de innovaciones 
incrementales, radicales y 
disruptivas. 
En conclusión, en Design Thinking 
es crucial en los procesos de 
transformación digital pues:
Fomenta la comprensión 
profunda de las necesidades y 
deseos de los usuarios.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Promueve la generación de ideas innovadoras al 
alentar la colaboración y el pensamiento fuera de lo 
convencional.
Permite ajustes continuos basados en el feedback del 
usuario, asegurando la adaptabilidad y la mejora constante.
Coloca al usuario en el centro, garantizando que las soluciones estén 
alineadas con sus experiencias y expectativas.
Al validar ideas de manera temprana y constante, se minimizan los 
riesgos asociados con el lanzamiento de productos o servicios que no 
satisfacen las necesidades del usuario.
Creatividad
Reducción
de riesgos
Empatía
Iteración
Enfoque humano
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Reflexiones finales
Piensa en tu empresa u organización y 
reflexiona ¿Cuáles son los desafíos específicos 
que enfrentas en la implementación del Design 
Thinking en tu entorno laboral y cómo podrías 
superarlos?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
