
--- p1 ---
y la estrategia de 
transformación digital
El enfoque centrado 
en la persona
La estrategia de transformación digital debe 
enfocarse en poner a la persona en el centro de 
todas sus acciones, pues son las personas quienes 
nos permiten comprender sus necesidades y deseos, 
para desarrollar soluciones que satisfagan esas 
necesidades.

--- p2 ---
Integración de metodologías centradas en la persona en la 
estrategia de transformación digital
El enfoque centrado en la persona es una filosofía que 
pone al individuo en el centro de cualquier proceso de 
diseño, desarrollo o mejora de productos, servicios o sistemas. 
Este enfoque reconoce que, para crear soluciones efectivas, es 
fundamental comprender las necesidades, deseos, comportamientos 
y experiencias de las personas que serán usuarios o beneficiarios de dichas 
soluciones. 
En este sentido, la estrategia de transformación digital debe tener un 
despliegue que potencie el reconocimiento de la persona como su centro, 
por lo que la clave para lograr una transformación efectiva y 
sostenible radica en una estrategia bien articulada que 
involucre a todos los actores relevantes.
Como se abordó anteriormente, es importante identificar e involucrar a los 
actores clave en el proceso de transformación digital y, un conjunto de 
herramientas que hacen esto posible son las metodologías centradas en la 
persona, por ejemplo, el Design thinking, el User Experience (UX) y el 
Diseño Centrado en el Usuario (UCD).
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
La integración de estás metodologías para identificar a los 
actores clave en la estrategia de transformación digital 
permitirá:  
▪
Comprender profundamente las necesidades, deseos y 
expectativas de los usuarios para identificar qué cambios 
digitales son realmente necesarios, así como sus beneficios.
▪
Alinear el proceso de transformación digital con los objetivos del 
negocio, esto garantiza que la inversión en tecnología se traduzca en 
valor real para la organización.
▪
Involucrar a los usuarios desde las etapas iniciales del proceso de 
transformación, lo cual promueve una mayor aceptación y adopción 
de las nuevas tecnologías y soluciones digitales, así como un mayor 
compromiso con el cambio.
▪
Reducir riesgos y costos: Al comprender mejor las necesidades de los 
usuarios y diseñar soluciones que se ajusten a esas necesidades, se 
reducen los riesgos de implementar soluciones que no sean de 
utilidad, lo cual también minimiza costos asociados con retrabajo, 
ajustes y cambios posteriores a la implementación.
▪
Mayor competitividad y diferenciación: Las organizaciones que 
adoptan un enfoque centrado en el usuario suelen ofrecer productos y 
servicios que realmente satisfacen las necesidades de sus clientes, 
generando así ventajas competitivas que diferencian a la organización 
de sus competidores. 
En otras palabras, el integrar metodologías centradas en la persona en la 
estrategia de transformación digital facilita la identificación de los actores 
clave al poner énfasis en sus necesidades, involucrarlos activamente en el 
proceso, obtener insights significativos y mejorar la comunicación y la 
colaboración entre todos los involucrados. Esto contribuye a asegurar el 
éxito y la sostenibilidad de la transformación digital en la organización.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Reflexiones finales
¿Qué desafíos podrían surgir al intentar 
implementar estas metodologías en tu 
organización y cómo podrías superarlos?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
