
--- p1 ---
Relación TI-Persona-Proceso
Articulando la 
estrategia de 
transformación 
digital:
En la articulación de la estrategia de transformación digital desde el 
enfoque centrado en la persona, se busca alinear la tecnología con las 
necesidades y expectativas de los usuarios finales, así como mejorar los 
procesos para hacerlos más eficientes.

--- p2 ---
Piensa en los albores de los sistemas computaciones, 
seguramente vienen a tu mente procesos repetitivos, no 
obstante, en las últimas décadas hemos sido testigos de una 
revolución tecnológica que ha transformado radicalmente todos los 
ámbitos de nuestra vida diaria.  
Desde la invención de la computadora personal hasta la omnipresencia de los 
teléfonos inteligentes y el internet de las cosas, la tecnología se ha convertido en 
una herramienta indispensable que impulsa las expectativas de los 
consumidores; mismas que son altamente cambiantes, lo cual ha generado una 
creciente presión en las organizaciones para adaptarse y satisfacer estas 
demandas. Desde la adopción de herramientas digitales para mejorar la 
eficiencia operativa hasta la creación de experiencias de cliente más 
personalizadas y envolventes, las organizaciones se enfrentan a la necesidad de 
transformar sus procesos, modelos de negocio y cultura para mantenerse 
competitivas en un entorno digitalmente impulsado. 
Hoy en día se existen muchos casos radicales de transformación que han 
cambiado la historia de los servicios, un ejemplo de esto es la existencia de 
múltiples plataformas digitales, el uso de la inteligencia artificial (IA), entre 
otras herramientas, producto de la innovación.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
La innovación es un componente esencial en la transformación digital, ya que 
impulsa el cambio, fomenta la creatividad y la adaptabilidad, permitiendo a las 
organizaciones mantenerse al día con las tendencias tecnológicas emergentes y 
las demandas del mercado. Además, abre posibilidades en la combinación de 
elementos TI-Persona-Proceso.
En el enfoque centrado en la persona en la articulación de la estrategia de 
transformación digital, la relación entre Tecnología de la Información (TI), 
Persona y Proceso es fundamental para garantizar el éxito de la transformación. 
A continuación, se explica esta relación: 
▪
Tecnología de la Información (TI): La 
TI incluye todas las herramientas, sistemas 
y plataformas tecnológicas utilizadas en una 
organización. En la estrategia de 
transformación digital, la TI es el vehículo a 
través del cual se implementan cambios 
tecnológicos para mejorar procesos, 
servicios y productos.
▪
Persona: Las personas son los usuarios 
finales de la tecnología y los participantes 
clave en los procesos organizacionales. 
Desde el enfoque centrado en la persona, se 
reconoce la importancia de comprender las 
necesidades, preferencias y experiencias de 
los usuarios al interactuar con la tecnología.
Innovación como pilar
de la estrategia de transformación
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
▪
Proceso: Los procesos organizacionales son secuencias de actividades 
diseñadas para lograr objetivos específicos. En la transformación digital, 
se busca mejorar estos procesos mediante la implementación de 
tecnología adecuada y la consideración de las necesidades de las personas 
involucradas.
Asimismo, en esta triple relación hay un eje rector, este es la innovación, la 
cual, a través de la combinación de TI-Persona-Proceso, permite:  
▪
Realizar cambios en el producto/servicio (adaptarse las peticiones del 
cliente y comprender cómo la tecnología puede satisfacerlas de manera 
óptima).
▪
Realizar cambios en la percepción del producto o servicio, ya que se debe 
crear un ecosistema digital en torno a él (canales de venta, campañas 
digitales, interacción con el cliente por diversos medios, etc.).
Proceso
TI
Innovación
Persona
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
▪
Mejorar los procesos con los cuales la persona interactúa (por ejemplo, 
el diseño de interfaces de usuario intuitivas y amigables que mejoren la 
experiencia del usuario o bien incorporar la retroalimentación de los 
usuarios en el desarrollo y mejora continua de la tecnología y los 
procesos).
▪
Mejorar el delivery (formato de entrega) o tiempo de acercamiento del 
producto o servicio (a un clic de distancia).
▪
Accesibilidad omnicanal o en el servicio con efecto Wow esperado 
(asegurar la accesibilidad de la tecnología para garantizar que todos los 
usuarios puedan utilizarla de manera efectiva).
En pocas palabras, la relación entre TI, Persona y Proceso en la articulación de 
la estrategia de transformación digital desde el enfoque centrado en la persona 
debe garantizar que la tecnología se adapte a las necesidades y preferencias de 
los usuarios, y que los procesos organizacionales se optimicen para brindar una 
experiencia positiva y efectiva a todas las partes interesadas. 
Para entender mejor esto analiza el 
siguiente ejemplo: 
Piensa en un pescador, el cual cuenta 
con las herramientas (red, 
embarcación), los conocimientos 
técnicos y las habilidades necesarias 
para pescar; desde una lógica 
simplista el pescador solo debe 
atrapar un gran número de peces 
para después venderlos y entre 
mayor sea la pesca, mayores serán las 
ganancias y el crecimiento de su 
negocio.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Esta misma lógica fue adoptada por un gran número de empresas, las cuales 
guiadas por el pensamiento de “tienda de esquina” asumieron que con estar ahí 
era suficiente, apostando a la ubicación o acceso como su principal factor de 
crecimiento, donde “no importa conocer a la persona y sus conductas, 
seguramente llegará”. No obstante, esta forma de operar no es sostenible a 
largo plazo, si bien hay un producto/servicio y una infraestructura básica, no 
existe una estrategia; esto se traduce en tener negocio con campañas aisladas o 
un sitio web que no genera nada.   
Ahora piensa en una embarcación atunera, equipada con radares, 
comunicación satelital, sonares, congeladores especiales (Tecnologías TI). Todo 
este equipo le permite obtener datos sobre dónde se encuentran los 
cardúmenes (Procesos). Ahora el barco sabe a dónde dirigirse y qué hacer para 
atrapar a los peces (Personas). El barco representa una inversión fuerte, pero le 
lleva al alto desempeño.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Reflexiones
¿Qué medidas estás tomando para garantizar que la 
tecnología que implementas mejore no solo la eficiencia 
de los procesos de tu empresa, sino también la 
experiencia general del usuario y la satisfacción del 
cliente?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
