
--- p1 ---
Centered Design
Human
El objetivo radica en conocer a fondo a cada 
persona que representa diferentes necesidades 
y perfiles para garantizar que estos servicios 
realmente conecten con sus expectativas y 
preferencias.

--- p2 ---
El Human Centered Design (en español, Diseño 
Centrado en el Humano) sitúa a la persona en el núcleo 
del proceso de diseño. Busca entender a fondo las 
necesidades, comportamientos y experiencias del 
usuario para crear soluciones únicas que satisfagan 
sus deseos. Fundamentándose en la empatía, emplea 
investigación y pruebas con las personas para 
garantizar la co-creación de la solución adecuada.   
El principal propósito del Human Centered Design es establecer una 
conexión auténtica con la persona para quien se diseña la 
transformación digital de soluciones. Va más allá de identificar 
necesidades desde la perspectiva de negocios, sino que busca adentrarse 
en qué les afecta, por qué y cómo. Se busca identificar sus pain points o 
preocupaciones fundamentales para poder ajustar efectivamente una 
solución. 
Al comprender a los usuarios, clientes o empleados (en general, cualquier 
persona considerada como stakeholders) y entender sus prioridades, 
podemos crear propuestas que estén validadas por sus 
necesidades y motivaciones. Es posible que en el ámbito de tecnología 
estés acostumbrado a escuchar el término "usuario", pero limitarlo a su 
función o participación en un proceso puede reducir su alcance. Aunque 
contamos con datos analíticos que revelan perfiles y comportamientos, así 
como interacciones digitales, aún no conocemos completamente a la 
persona detrás de esos datos. 
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Para comprender el proceso, comencemos con el 
ejemplo de Claudia, gerente de Compliance, una 
aseguradora transnacional que opera en forma de 
franquicia especial en el país. Bajo el enfoque de Human 
Centered Design, Claudia puede proponer mejoras en los 
servicios ofertados. 
Ella analiza los informes de market share y la combinación de productos 
para comprender mejor a su cliente-persona. Utiliza su base de datos o 
sistema CRM, además recibe tableros de datos con estadísticas y 
proyecciones. Accede al sistema de registro de clientes, elige una póliza 
aleatoria de un cliente y deduce información relevante, como su ocupación, 
edad, composición familiar, patrones de pago, historial de uso y renovación 
automática. A pesar de estos datos, Claudia se cuestiona si realmente 
conoce a su cliente y sus preocupaciones. ¿Cómo puede profundizar la 
comprensión de su cliente y algunos otros en la región? Tiene 
varias opciones a elegir, como:
Enviar un cuestionario digital con preguntas cerradas para obtener 
estadísticas. Algunas preguntas podrían ser: 
¿Realiza ejercicio regularmente? 
¿Disfruta de actividades al aire libre o deportes de alto riesgo? 
¿Con qué frecuencia viaja al extranjero? 
Para hacer que el cliente se sienta más cómodo con la experiencia, 
Claudia podría formular preguntas como:
¿Cómo podríamos mejorar tu experiencia?  
¿Cuáles son tus principales inquietudes a las que nuestra 
aseguradora debería prestar especial atención? 
Además, Claudia puede utilizar la inteligencia artificial para alimentar 
su base de datos con algoritmos que busquen información relevante en 
sus perfiles de redes sociales, para construir clasificaciones adicionales 
de datos sociodemográficos y crear escenarios de riesgo.
1
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Realizar un estudio enfocándose en el rango de edad 
y establecer contacto a través del Centro de Servicio, 
informando a su cliente sobre un estudio en casos 
similares para mejorar los servicios. Por 
ejemplo, una campaña de correo electrónico o 
mensajería instantánea podría construirse con:
"Estimado cliente, tu salud es nuestra prioridad. Queremos ofrecerte 
beneficios para reducir tus preocupaciones. Si deseas participar en el 
siguiente estudio, contesta la siguiente encuesta: 
¿Haces ejercicio al menos una vez por semana?  
¿Te realizas chequeos médicos anuales?  
¿Te interesaría beneficios adicionales como aseguramiento en viajes 
internacionales, expediente preventivo para tu familia o servicios de 
nutrición?" 
Aunque esto revela los pain points del cliente, aún hay mucho más por 
descubrir. 
2
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Entrevistar a algunas personas con este perfil a 
través de: 
Entrevistas guiadas con formularios. 
Entrevistas abiertas con preguntas basadas en 
Design Thinking.
Grupos de enfoque (Focus Group). 
Entrevistas con los médicos que atienden a los asegurados de este 
perfil. 
Realizar un análisis más detallado de los datos de las pólizas y del 
consumo de sus productos, utilizando algoritmos o inteligencia 
artificial. Cruzar datos por ciudad, tipos de riesgos, etc. Esto le permite 
entender el negocio, pero aún necesita conocer en detalle las 
preocupaciones específicas de sus clientes. 
Realizar un walkthrough de perfiles específicos para comprender 
cómo se adaptan a los procesos y sistemas de la aseguradora. 
Elaborar una lista de perfiles abordados para iniciar un proceso de 
ideación o identificación de perfiles de interés, que pueden incluir 
clientes actuales, prospectos o nuevos mercados no definidos. Se 
pueden utilizar diversos métodos con los ejecutivos, como el método 
6-3-5, brainstorming, análisis de mercado y composición de perfiles 
sociodemográficos; como parejas DINKs (Double Income, no kids, 
donde ambos trabajan y no tienen hijos), perfiles generacionales, 
gustos y preferencias por región geográfica, entre otros. 
Escuchar fuentes de información directa y no estructurada, como 
comentarios en redes sociales, datos directos del Servicio al Cliente y 
quejas o peticiones, incluso las que son aparentemente insignificantes. 
El riesgo de perder a un cliente por falta de atención o visibilidad en 
las decisiones de diseño es considerable. 
3
4
5
6
7
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Con cada individuo que comparte sus experiencias sobre el servicio se 
forma un mapa de conexión, el cual proporciona una perspectiva de 
necesidades comunes y contrastes en sus preocupaciones. El cliente de la 
aseguradora, por ejemplo, podría inquietarse por trámites complicados que 
afecten su situación financiera o tiempos de espera durante un siniestro de 
auto. Estas ideas ofrecen enfoques para que Claudia, como gerente, 
comprenda mejor a las personas de su interés. En la transformación digital 
no solo importa el cliente final, sino también los stakeholders, incluyendo a 
cada colaborador. 
Analizando las historias, se obtienen consideraciones valiosas para mejorar 
los procesos de los empleados. En equipos de diseño, esta información es 
crucial para entrevistar a cada persona con un enfoque de charla y escucha 
activa, menos como una encuesta. 
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Reflexiones finales
¿Sabes de qué manera puedes aliviar las 
preocupaciones de tus clientes o 
stakeholders?, ¿qué tipo de recolección de 
información utilizan en tu organización?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
