
--- p1 ---
El Design Thinking toma forma a partir del método científico, pero 
concentra los esfuerzos de la experimentación en el acercamiento con 
la persona.
Thinking
Design

--- p2 ---
El Design Thinking es un proceso iterativo y 
no lineal que busca comprender a la persona, cuestionar 
suposiciones y redefinir problemas al escuchar directamente 
sus necesidades. Sigue el método científico, pasando por la 
observación sistemática, el planteamiento de hipótesis, la medición, la 
experimentación y obtención de datos y su análisis, así como la capacidad de 
repetir este experimento. 
Este enfoque abarca cinco etapas:  
1
2
3
5
4
Empathize
(Empatizar)
Define
(Definir)
Ideate
(Idear)
Prototype
(Prototipar)
Test
(Probar) 
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Adoptar el Design Thinking en la organización se beneficia 
de la iteración entre fases, permitiendo retroceder a pasos 
anteriores si la nueva información, proveniente de la persona de interés, 
modifica el flujo del proceso. Es importante considerar que en este proceso, 
la observación es crucial en la detección de elementos clave durante la 
investigación. No implica simplemente esperar eventos, sino que se trata de 
mantener el enfoque en momentos relevantes de la persona que se 
desea comprender. 
El Design Thinking destaca por 
la colaboración de equipos. La 
recolección de información no recae 
en un individuo o departamento 
único, sino que la diversidad de 
opiniones y perspectivas en el 
proceso de observación es esencial 
para alcanzar el primer paso: 
empatizar.
Para ello, disponemos de diversos 
métodos para entender la 
historia y relación de las 
personas con un producto. 
Desde sesiones de grupos de 
enfoque (focus group), encuestas, 
entrevistas y observación hasta la 
retroalimentación y quejas de los 
clientes. Estos métodos se 
complementan y abarcan el diseño, 
desarrollo e integración de enfoques 
ágiles e iterativos de innovación. 
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Por ejemplo, puedes explorar tu empresa en diferentes momentos del día y 
observar a los clientes interactuando con expertos sin prisa, solicitando 
demostraciones y conversando. Esta es una oportunidad para inferir perfiles 
socioeconómicos, realizar entrevistas o recopilar retroalimentación a través 
de encuestas; y se trata del método tradicional en acción.
Es posible que encuentres casos particulares, como un cliente que a las 
11:00 am busca asesoramiento sobre ciertos productos a una hora menos 
concurrida debido a la timidez; o a las 3:00 pm la visita de una señora y su 
hijo adolescente viendo algunos 
productos que, posteriormente, 
comprarán en línea, una vez que 
validen las reseñas y opiniones 
del producto. 
Durante la observación, hacer 
preguntas es valioso, pero 
asegúrate de no pasar por alto un 
paso crucial: la granularización del 
perfil de las personas para filtrar 
datos finos. Así descubriremos que 
la información de otras fuentes, 
como estudios de mercado, 
cuestionarios de validación de 
estrategias o pruebas de 
aceptación, se convierte en 
un ingrediente crucial. Todo 
esto debemos mezclarlo para 
perfilar con mayor precisión a 
cada persona, sus historias y 
las preguntas a realizar. 
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Reflexiones
¿Te has acercado a conocer las necesidades de tu 
mercado?, ¿de qué forma descubres sus opiniones?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
