
--- p1 ---
empatía
Mapa de
Es momento de hacer descubrimientos a partir 
del análisis de sus respuestas: haz suposiciones 
y apreciaciones que te ayuden a asumir lo que la 
persona espera y desea, así como a anticiparlo.

--- p2 ---
La entrevista con el cliente te permitirá concentrarte en 
los puntos de vista diversos y los pain points que podrían 
tener no solo en el momento de compra, sino durante todo el 
proceso que envuelve sus decisiones de compra y la 
interacción con otros posibles usuarios. Ahora aterriza la historia.
Para rescatar lo más relevante de la conversación, inicia con:
“Me parece interesante que…”
Posteriormente, comienza las deducciones a partir de las apreciaciones, como:
“Algo que parece ser importante para él/ella es…”
Así que continúas con los descubrimientos o insights:
“Me pregunto si esto significa que…”
Ten cuidado, porque puedes predisponerte a su experiencia si utilizas 
adjetivos totalitarios o buscas encasillarlo en una descripción, por lo que 
debes parafrasear lo que te dijo, evitando prejuicios propios. 
Ahora bien, para los perfiles de persona significativos, escala tus 
conclusiones elaborando el Mapa de empatía, el cual se convierte en el 
consolidado de la información recabada e interpretada. Existen varias 
plantillas, pero por lo pronto nos guiaremos en la siguiente:
¿Qué oye?
Esfuerzos
Resultados
¿Qué dice y hace?
¿Qué piensa y siente?
¿Qué ve?
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
¿Qué piensa y siente?
Lo que realmente importa: sus principales 
aspiraciones, preocupaciones e inquietudes. Si 
entendemos su angustia, podemos diseñar soluciones.
¿Qué oye?
Lo que dicen los demás con quien discute la información del 
producto o su compra, es decir, las opiniones que influyen en sus 
decisiones.
¿Qué ve?
Las acciones y decisiones de la gente en su entorno, sus amigos y el 
mercado. Además de buscar información en redes sociales o en reseñas 
de sitios web.
¿Qué dice y hace?
La actitud que el cliente tuvo, su aspecto y el comportamiento hacia ti y 
hacia los demás.
Esfuerzos
Los pain points y los miedos que tiene sobre los productos y los procesos.
Resultados
Los beneficios que se le ofrecerán de acuerdo a la resolución de sus 
miedos.
Ahora bien, este ejemplo es breve, 
pero ¿te imaginas el potencial de estos 
pasos si los complementas con los 
puntos de vista de otros compañeros 
del equipo o de otras áreas? Si quieres 
abordar varios perfiles de personas 
debes hacerlo de forma ágil y 
colaborativa, eso ayudará a tener 
recopilaciones valiosas. Esta es la 
magia de identificar sus necesidades 
tomando como base lo que nos dicen 
los clientes y, de esta manera, buscar 
las soluciones pertinentes. 
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Reflexiones finales
¿Estás listo para vaciar conclusiones sobre 
tus clientes en un Mapa de empatía?, ¿dónde 
y cómo es el mejor lugar para abordar a tus 
usuarios?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
