
--- p1 ---
de los cinco porqués
La técnica
Otra forma de profundizar en la información de cada 
persona es utilizando la técnica de los cinco 
porqués y respondiendo conforme a la experiencia 
real del usuario.

--- p2 ---
Continuando con el ejemplo de Héctor (como usuario
frecuente de cierta aerolínea), él piensa que es mejor 
prevenir ante cambios en su vuelo. Siente incertidumbre 
cuando viaja solo porque hay mucha información que llega 
a su celular en la aplicación de la aerolínea. Le gustaría entender todos los 
procesos en la aplicación y tener información confiable de su vuelo, sin 
temor a perderlo, y si tiene que esperar, gozar de un espacio para leer o 
tomar su café.
Aquí vienen las preguntas:
1. ¿Por qué Héctor desconfía de la información impresa del vuelo o en 
su pase de abordar, como hora de llegada a mostrador o de abordaje?
a) Porque le ha pasado que ha perdido algún vuelo o han cambiado    
      la sala de abordar y tiene que apresurarse.
b) Porque en su celular la información está complicada de leer en 
      tamaño pequeño o no sabe dónde.
2. ¿Por qué Héctor considera que le hacen muchos cambios en su vuelo 
      y eso le da incertidumbre?
a) Porque en el pase de abordar o reservación no tiene datos de la 
      sala específica o si hay algún cambio debe estar preguntando 
      verbalmente en el mostrador.
b) Como compra su vuelo con antelación, pueden realizarse cambios 
      y no enterarse, al grado de perder su vuelo.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
3. ¿Por qué Héctor no usa todas las opciones de la 
     aplicación de la aerolínea en su teléfono?
     a) Conoce las que su hijo le ha enseñado y teme borrar 
     algo o cambiar alguna configuración, por lo tanto, no explora.
b) Considera que la letra es pequeña o tiene que teclear varias veces 
      su vuelo o número de reservación y lo considera difícil.
4. ¿Por qué Héctor dedica un par de horas adicionales a lo sugerido 
     previo a su vuelo?
a) Porque teme perder el vuelo y llega anticipadamente al mostrador 
     (hace la fila) para 
     preguntar su sala o si hay 
     cambios en itinerario.
b) Prefiere esperar sentado 
      leyendo, frente a la sala 
      que le indican desde 
      que llega.
5. ¿Por qué Héctor va al 
     mostrador en lugar de ver 
     pantallas o su aplicación de 
     celular?
 
 a) Prefiere conversar 
           y hacer preguntas.
b) No confía en la 
      tecnología porque no 
      sabe si está actualizada.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Esta sencilla pero poderosa técnica de los cinco 
porqués nos ayuda a entender más razones, 
preocupaciones y conductas de nuestros usuarios. 
Aquí empieza el efecto eureka para conectar 
las preguntas al mapa de empatía. 
Esto nos lleva a redefinir el problema varias veces, es decir, no es un 
proceso lineal o receta infalible. En cualquier etapa podemos enunciar 
mejor el estado del problema o definición del problema, cambiarlo de 
enfoque y enriquecerlo con los puntos de vista de más personas. 
Puedes basarte en el siguiente proceso para redefinir el problema cuantas 
veces sea necesario:
             Registrar los 
            hallazgos de mapas 
          de empatía
              Utilizar tu empatía 
             para delimitar la 
           definición de 
         necesidades o 
        requerimientos 
           Desarrollar un punto 
          de vista del usuario 
         y complementar cada 
       persona/perfil para 
      posteriormente 
     enfocar la ideación 
    de "cómo"
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Preguntas para conocer lo que siente, 
lo que piensa, lo que se le dificulta (pain) y lo que hace.
Si en algún momento determinas que falta información de lo que tu usuario 
siente, piensa y se le dificulta (preocupaciones), podemos asumir algunas 
respuestas o preparar una ronda con preguntas específicas. No te preocupes 
si esto te hace reprocesar. Considera esperar a una siguiente “ronda” de 
entrevistas con las personas, sean las mismas o del perfil similar. 
La siguiente técnica consiste en replantear las preguntas con la intención de 
convertir esos desafíos en oportunidades de diseño. Aquí es importante no 
brincar el paso de formular la pregunta e irse al diseño o definición de 
requerimientos como es tradicionalmente llevado a cabo en proyectos de 
desarrollo.
La forma de hacer las preguntas sugiere que una solución es posible y que se 
puede solucionar de varias maneras. Se trata de hacer preguntas que amplíen 
el abordaje, evitando respuestas cortas o monosílabas, por eso a veces 
contienen redacción amplia, por ejemplo:
Cómo + podríamos + hacer que + persona + resolver su 
preocupación
Toma la palabra “Cómo” para abrir tu pensamiento a buscar soluciones. En la 
palabra “podríamos” (observa que no dice “podemos”), abre la puerta a ideas 
que podrían funcionar o no. Intencionadamente se utiliza la palabra “nosotros” 
para que el poder del lenguaje construya pensamientos orientados a colaborar.
Un ejemplo de este tipo de pregunta sería:
¿Cómo podríamos hacer que los usuarios preocupados por la 
privacidad puedan gestionar de forma más intuitiva y transparente 
sus configuraciones de privacidad en nuestra aplicación de 
redes sociales?
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Reflexiones finales
¿Qué estrategias podrías implementar para 
mantener actualizadas y relevantes las historias 
de usuario a lo largo del tiempo, a medida que 
evoluciona tu transformación digital?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
