
--- p1 ---
¿Cómo podrías...?
La técnica del how might we o “cómo podríamos” 
fomenta la creatividad al reformular problemas como 
oportunidades, impulsando la generación de 
soluciones innovadoras y centradas en el usuario.

--- p2 ---
Veamos otros ejemplos para formular preguntas 
hipotéticas, siguiendo la estructura que revisamos 
en el recurso anterior:
Cómo + podríamos + hacer que + persona + resolver su 
preocupación
Piensa en Rafael, un usuario de cierta aerolínea que busca completar su 
itinerario el mismo día piensa que pierde tiempo de visitar a sus clientes 
porque debe estar atento a cambios en su reservación. Siente enfado 
cuando el vuelo se retrasa y no puede saberlo oportunamente. Le gustaría 
tener información real y gráfica de su vuelo y gestiones para abordar.
Preguntas hipotéticas:
¿Cómo podríamos informarle con antelación las posibilidades de 
cancelación o cambio en su vuelo y que tenga información para 
decidir quedarse o cambiar sus planes?
¿Cómo podríamos brindarle información complementaria para que 
considere tiempo de traslado al aeropuerto o servicio adicional en 
nuestra plataforma?
¿Cómo podríamos darle beneficios por los viajes de trabajo 
completados con regularidad para que su viaje sea más ágil dado que 
lo hace con mucha frecuencia?
¿Cómo podríamos resolver que no se enfade cuando su vuelo se 
retrasa (más allá de lo que se hace por regulación) y le avisamos 
oportunamente?
Pensemos ahora en Diana, ella viaja con sus dos hijas pequeñas y su hijo 
adolescente.  Al ser aviones de tres asientos, ella debe ir con las menores.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Esto complica a veces la asignación de asientos 
o la ayuda que ella pueda tener para abordaje 
o desembarco. Son los momentos críticos de Diana. 
La situación, utilizando el formato: piensa, siente
 y gustaría, quedaría de la siguiente manera:
Diana, que viaja con tres menores piensa que es estresante 
viajar con niños y más aún si le indican que no pueden ir juntos los 
pequeños. Siente certidumbre cuando compra sus boletos en línea, pues 
no sabe si su hijo tendrá un pasajero adulto al lado.  Le gustaría asegurar 
que no cause molestia o se inquieten sus hijos al no ir juntos. 
Preguntas hipotéticas:
 
¿Cómo podríamos hacer que Diana viaje con menos preocupación 
en la asignación de asientos?
¿Cómo podríamos hacer que Diana disminuya su angustia con el 
abordaje con sus hijos?
¿Cómo podría Diana elegir sus asientos para mejor cumplimiento de 
seguridad para ella y sus hijos?
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Y así podemos seguir con cada persona.  El proceso 
mental de redactar las preguntas “¿Cómo podríamos...?” 
es un momento de conexión de información. Es muy 
probable que afloren las respuestas, lo harás en un 
proceso creativo más adelante.
Para trabajar estas preguntas de manera colaborativa y tener más 
alternativas de respuesta, puedes trabajar con algunas herramientas para 
trabajar en equipo tales como Miró, Padlet, Mural, Jamboard o cualquier 
aplicación de colaboración. Si lo haces en un espacio físico, puedes utilizar 
tarjetas adhesivas (post-it) y colocarlas en un ventanal o pared.  El recurso 
no es determinante y recuerda que cada persona conecta con la 
información de forma distinta.
 
Cuando una persona realiza preguntas, el cerebro trabaja en diversos 
ámbitos: sintetiza, conecta, analiza y extiende pensamientos.  Las fases 
previas de Design Thinking son las que fortalecen el contexto y ponen a la 
persona en el centro de nuestra atención. En la etapa de Definir nos 
concentramos en conectar las necesidades y preocupaciones.
La intención de elaborar las preguntas que has revisado es ampliar el 
enfoque de cómo podríamos solucionar sus pain points (preocupaciones). 
Los pain points nos permiten conocer áreas de dificultad, frustración o 
preocupación que una persona o usuario experimenta en una interacción, 
sea cliente o no actual de tu empresa.  Pueden estar relacionados con la 
experiencia per se o con lo que la persona espera y no se cumple 
(expectativas), con lo que haría diferencia elegir tu servicio o producto o el 
de alguien más.
Pain Points
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Es tan relevante que una persona sienta que 
es atendida en sus preocupaciones, que incluso 
se convierte en una ventaja competitiva. Hay casos 
donde la preocupación es tan importante para él o ella.
No atender sus preocupaciones (por desconocerlas) puede ser percibido 
como insatisfacción o riesgo de perder su preferencia.  Esto significa para 
ti, que debes asegurarte de que las preguntas “Cómo podríamos” estén 
enfocadas en resolver una preocupación.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Veamos el caso de Andrea, quien realiza una factura 
por el consumo de gasolina y ella expresa lo siguiente:
Le desagrada tener que teclear tantos números de folio.
Desconfía del proceso fiscal si ella por error ingresa un dato 
incorrecto del ticket.
No le gusta facturar en nuestro sitio y pierde tiempo si asiste a la 
oficina a hacerlo presencialmente.
La interfaz del celular es incómoda porque tiene letras muy 
pequeñas y no se aprecian los botones.
No le gusta perder tiempo en facturar.
Entre líneas, Andrea nos da información desde la perspectiva del servicio 
que recibe, que no es meramente cargar su tanque, sino todos los 
momentos de verdad o puntos de contacto que como cliente vive con la 
gasolinera, que corre riesgo de ya no ser la de su preferencia.
Los pain points del proceso de facturación de Andrea son los siguientes:
Es difícil ver en el ticket los números del folio (a veces más de 8 
dígitos), escribirlos y tener la confusión entre letra “o” y número 
cero. Es algo que le disgusta.
Hasta que llena todos los datos se hace la validación o no indica si 
hay discrepancia en la captura, puede timbrar datos con error, si ella 
captura que la forma de pago es distinta a la del ticket.
Es un trámite que no genera valor en proporción al tiempo que le 
toma.  Es una molestia tener que ir en horario de oficina a que le 
hagan la factura.
La interfaz del celular no es amigable, la navegación confusa, no se 
configura a la pantalla de su teléfono.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Además, podemos percibir que:
Es interesante que Andrea prefiera dedicar tiempo a la 
facturación en lugar de cambiar de estación de servicio.
Es interesante que Andrea se moleste cada vez que realiza el 
trámite de facturación y que no tome acciones.
Es interesante que Andrea se acostumbre a un servicio tan 
incipiente.
Algo que parece ser importante para Andrea es tener certeza que el 
llenado de solicitud de factura no tiene margen de error de captura.
Algo que parece ser importante para Andrea es el tiempo que le 
consume hacer semanal o mensualmente este trámite.
Algo que parece ser importante para Andrea es tener una interfaz 
que le facilite esta gestión.
Las preguntas que podemos elaborar para comenzar a pensar en soluciones 
serían las siguientes:
¿Cómo podríamos hacer que Andrea deje de sentir molestia en el 
trámite de facturación en esta estación de servicio?
¿Cómo podríamos hacer que Andrea considere valiosa la interacción 
con el portal de servicios de facturación?
¿Cómo podríamos tomar ventaja de la experiencia de Andrea para 
mejorar a experiencia de usuario?
¿Cómo podríamos tomar de referencia de Andrea para brindar 
servicios distintivos en las estaciones de gasolina de la empresa?
Puedes notar que las pregunta abren enfoques que no son únicamente de la 
página de facturación o del llenado de datos.
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p8 ---
Reflexiones finales
¿De qué manera priorizarías las historias de 
usuario para maximizar el valor entregado 
durante el proceso de transformación digital?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
8
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
