
--- p1 ---
estratégicas 
Generación de 
posibilidades
El Design Thinking impulsa la creatividad al resolver 
problemas, generando ideas que se enfocan en las 
necesidades de las personas. Conoce cómo aplicarlo 
en la siguiente propuesta de ejercicios. 

--- p2 ---
Haz el siguiente ejercicio para preparar un proceso 
mental disruptivo, es decir, para incitar el pensamiento 
fuera de lo convencional. Regálate unos tres minutos para lo 
siguiente: 
Imagínate con un traje espacial, eres astronauta y estás mirando por una 
gran ventana la inmensidad de la vía láctea. Conoces los nombres de las 
constelaciones, planetas y sus características. Crea una imagen de ti, en el 
traje de astronauta, tiene tu apellido en un bordado especial. Visualízate 
como si fuera tu foto de perfil cuando publicas algo que te enorgullece. 
 Al frente de ti, hay un tablero electrónico con muchos botones, indicadores 
y luces.  Enfócate en ese tablero gigante y complejo. ¿Qué ves allí?, ¿qué 
indicadores debe haber en ese tablero?, ¿cuáles son los importantes? Trata 
de dibujar lo que tu mente crea.  Una vez que has hecho el dibujo, déjalo de 
lado y ahora piensa: ¿cómo me sentí con el traje espacial?, ¿a quién evoqué, 
personaje real o de película? Si fuese realidad, ¿qué me daría orgullo o 
satisfacción? Dedica un par de minutos a tratar de responderte.
¡Wow! ¡La mente es poderosa! En el texto previo, empezaste a imaginar tal 
vez un cielo estrellado detrás de la escotilla, con la tierra u otro planeta al 
fondo, una maravilla. Te viste con el traje, tal vez con un casco espacial y 
hasta te visualizaste en una nave con gravedad cero. 
Luego la pregunta te llevó a algo convergente, porque imaginaste un 
tablero técnico, con muchas luces o pantallas. Observa tu dibujo del 
tablero. Seguramente pensaste en temas de física, aeronáutica (que incluso 
puedes no saber nada al respecto). 
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
En este ejercicio:
1. Tu mente te llevó a una situación basada en la narrativa dada. 
2. Tu imaginación trajo fotos, fragmentos de películas o series, 
evocando la información de tu ambiente en el espacio. Viviste la 
empatía de ser tú el astronauta. 
3. Te llevó posteriormente a una pregunta específica de tipo técnico o que 
requiere ciencia o aplicabilidad, es decir, te llevó al pensamiento 
convergente. 
4. Pasaste de una visualización mental, a un estado emocional o preguntas 
centradas en ti como persona.
 
5. Ahora te preguntarás respecto al ejercicio: “¿Qué hago con esto?”
Con este breve ejercicio has experimentado precisamente elementos que 
anteceden al proceso creativo. Trae del ejercicio lo que es similar con las 
etapas de Design Thinking. Lee con detenimiento cómo se ha parafraseado:
 
•
En Design Thinking, tienes una situación que te es expuesta. Tu jefe, los 
directivos que buscan propuestas de transformación digital, mejora en la 
experiencia de los clientes, etc.
•
Vives la empatía al conocer a las personas de tu interés y “ponerte su 
traje” (etapa: empatizar). 
•
Evocas la información de estas personas y al “ponerte en su ambiente”, 
encuentras problemáticas a resolver y llegas al pensamiento convergente 
para tener claro “cómo podrías” apoyarles (etapa: definir).
•
Y ahora te preguntas ¿Qué hago con esto? (¡Iniciamos la etapa: ideación) 
01
02
03
04
05
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
En este momento, el proceso de ideación lo realizarás de manera 
individual, como se recomienda en las primeras experiencias, para 
posteriormente, pasar a la fase más colaborativa. Esto se lleva a cabo de 
forma iterativa (puedes volver a este paso de forma recurrente) e 
interactiva (colaborando con tus colegas del equipo). 
Podrás preguntarte ¿por qué varias iteraciones si podemos sacar todas las 
ideas al mismo tiempo? No te impacientes, analicemos la razón lógica. 
Ahora inicia el proceso de ideación. ¿Qué sigue? Vas a llevar 
la pregunta “¿cómo podríamos?” a un tiempo de generación 
de respuestas o ideas. Estas respuestas son sin elaboración o 
detalle, consiste en “vaciar la mente” en frases que brotan y se 
escriben en un repositorio compartido con quienes participan en esta 
tercera etapa de Design Thinking: ideación.
En esta etapa te puedes apoyar de Post-it, uso de plataformas colaborativas 
como Miró, Mural, Jamboard, pizarrones, etc. 
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Se dice que, generar ideas se realiza en varias interacciones, 
porque en las primeras exposiciones o verbalización de tu 
aportación, el cerebro apenas está buscando la respuesta lógica a 
la pregunta que recibe. Responde el cerebro como si fuera una 
computadora, con lo “primero que le venga en la memoria RAM”, es decir, 
procesa literalmente la pregunta. ¡Es por ello que es tan importante hacer 
preguntas poderosas y divergentes! 
Coloquialmente se dice “calentar motores” y eso hace el cerebro cuando 
recibe una pregunta.
1. Primeramente, sigue una acción cognitiva en varios pasos, es decir, la 
pregunta nos ayuda a realizar conexiones para que nuestro cerebro 
funcione de manera generativa. En pasos subsecuentes, se lleva a cabo la 
generación de ideas. Es donde el proceso creativo trae la información 
previa (lo que conoces de la persona de interés, cómo se llegó a la 
pregunta “¿Cómo podríamos?”, tu experiencia previa, etc.)
Se ha estudiado mucho el proceso creativo. ¿Te has dado cuenta de que 
viviste un juego de imaginación que te situó en el espacio? ¡Es ejercitar tu 
habilidad! 
Asume que ese es tu perfil, que se caracteriza por ser “creador” de 
soluciones. Si tu cerebro escucha la pregunta, busca respuesta en un 
ejercicio lógico, en tu experiencia previa, en casos similares, etc. Por ello a 
veces es más complejo crear cosas nuevas, diferentes a lo que está en tu 
experiencia. ¡Tu experiencia previa es muy valiosa! Busca que ella te lleve a 
nuevos enfoques.
01
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
•
El segundo elemento de enfoque para responder la 
pregunta, es recordar las preocupaciones (paint points) que 
descubriste de la o las personas de tu interés. Con ello cubren la petición 
de tener al centro a las personas y sus necesidades.
Se dice entonces que las primeras ideas que surgen están arraigadas a la 
lógica, no se consideran “malas”. De hecho, no hay malas ideas, sino que 
están en construcción aún. 
•
El tercer componente para este proceso de ideación es incluir una 
visión más allá de la respuesta inmediata o que resuelve en corto plazo a 
esa necesidad. Es donde debes buscar conexión con soluciones con mira 
al futuro. ¡Por ello viajaste al espacio, para visualizar mejor! 
El proceso creativo es un estado de la mente donde confluyen aprendizajes 
previos, nueva conexión de aprendizajes previos con nuevas necesidades, 
etc. Es mediante la interacción con colegas que se intercambian estas 
conexiones para dar paso al ingrediente principal de esta fase: ideas… en 
esta etapa no pierdas de vista que quieres ideas, muchas ideas.
02
03
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Reflexiones finales
¿Cómo te sentiste al realizar el ejercicio del 
astronauta ? Puedes volver a él las veces que 
creas necesarias.
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
