
--- p1 ---
¿Cómo podríamos?
Respuesta iterativa a 
la pregunta 
Explora la potencia de la creatividad en resolver 
problemas cotidianos, desde atención al cliente 
hasta innovación en usos de objetos comunes como 
cajas de cartón.

--- p2 ---
¡Seguramente has descubierto cosas nuevas en los recursos 
anteriores!
Haz otro ejercicio para que estés ágil de pensamiento creativo.
 
Toma una hoja en blanco o abre un documento y escribe en él, 50 usos para 
cajas de cartón. Piensa, piensa y escribe todas las ideas que se te ocurran de 
lo que puedes hacer con la caja de cartón. ¡De verdad, haz la lista! 
Tal vez tengas ideas como: 
•
Una mesa con la caja 
•
Reciclarla 
•
Una casita para mascotas 
•
Un cajón para contener cosas 
•
Un taburete para subir los pies 
•
Una cama 
•
Una piñata 
•
Una escultura 
•
Un escritorio 
•
Una cocina para niños 
¿Cuántos lograste antes de que el flujo creativo terminara? 
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Si ya eres usuario de ChatGPT  (https://chat.aiapp.org/) haz la petición 
para que te haga este ejercicio.  
¿Te has dado cuenta de la cantidad de ideas que se pueden generar? Si nos 
proponemos ampliar la visión, dejar de ver solo lo cotidiano y extender el 
poder creativo de nuestra mente. La respuesta que te ha dado la 
Inteligencia Artificial requiere de la inteligencia de una persona para 
discernir en lo que puede ser valioso.
Las ideas no son solamente frases, eso lo ejemplifica el ejercicio, deben ser 
verdaderos enunciados que se enfoquen en acciones para lograr la 
respuesta a la pregunta. ¡Has visto el poder de la pregunta! 
Sigamos en los preparativos para “dar rienda suelta” a nuestras ideas. 
Un ejercicio puede ser completar la historia, dramatizando qué pasaría si 
Isabel deja de ser cuentahabiente del banco y además lanza una queja o 
retira los buenos comentarios. Ahora inventa la historia de Diana, que 
aborda el avión con sus dos niñas y su hijo adolescente, que retrasan el 
abordaje de todos los pasajeros por no solucionar que viaja su hermano en 
la hilera con otro menor o con una señora con un bebé en brazos, que en 
caso de emergencia no podrá auxiliar a su hijo.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Empieza a enfatizar en las consecuencias de no solucionar 
las preocupaciones de manera certera. Perder a un cliente no 
es cuestión de verlo como una unidad, es el riesgo de desatender 
las necesidades y prioridades de esa persona que representa un perfil o 
nicho particular. No solo es resolver, es generar valor para esta persona. 
Sigue atentamente a Isabel. Ella es cuentahabiente del banco, quiso hacer 
una reserva durante un viaje y le pedían que lo hiciera en el sitio web. No es 
que Isabel esté “anticuada” y deba hacer los procedimientos que el banco le 
pone a través de la tecnología. Es escucharla e identificar que ella prefiere y 
pide tener contacto con una persona para resolver sus dudas o sentirse 
atendida, sobre todo cuando se trata de finanzas o movimientos fiscales 
que ella no domina. ¡Su preocupación es que no cuente con la atención 
debida ante alguna situación con el banco!, teme no identificar con tantos 
términos, correos, códigos de activación, etc. dichas situaciones. Por eso, 
prefiere ir a su sucursal bancaria con su ejecutiva. 
Teniendo en mente a Isabel, algunas preguntas formuladas originalmente 
para su caso son: “¿Cómo podríamos hacer que Isabel tenga los beneficios 
del contacto de una persona? 
Imagina que lo hacemos convergente y más específico; “¿cómo podríamos 
hacer que Isabel tenga la información que requiere de manera 
automatizada sin requerir ir a la sucursal? 
Que haya 
sucursales con 
atención en horario 
extendido
Que en el cajero 
pueda conectarse 
por 
videoconferencia 
al introducir su 
tarjeta y oprimir un 
Que llame por 
teléfono a su 
ejecutivo de 
cuenta
Que en la página 
se conecte, así 
como las clases 
de inglés online, 
a un ejecutivo 
disponible
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Aquí una lista de ideas preliminares y sin descalificar: 
•
Desde su celular 
•
Marca a un número único de asistentes que conoce 
•
Un asistente con un avatar con inteligencia artificial 
•
Una aplicación donde su ejecutiva programe la información que 
regularmente le pide 
•
Una videollamada 
•
Teniendo un asistente digital
•
Teniendo preguntas pregrabadas 
•
Estilo videojuego para que sienta en realidad virtual que está en el banco 
con el que está familiarizada 
•
Poniendo agenda uno a uno
¡Esto se parece al ejercicio de los 50 usos de una caja de cartón! La lista 
puede ser más amplia. Algunas ideas no son viables en lo económico o las 
tecnologías aún no están listas en el banco por la infraestructura. ¡No es 
momento de argumentar aún! ¡Es momento de generar! Logra la mayor 
cantidad de ideas, verás que cada una contribuye a nuevas conexiones o 
puntos de vista. 
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Nuestro cerebro está en fase de “calentamiento” o 
“estiramiento”, si hablamos de algún deporte o 
acondicionamiento físico ¡nuestro cerebro está listo para lo que 
sigue! Sigue interactuando con las preguntas, para ver la conexión. Si tú y 
tu equipo de colegas pueden generar 100 ideas en una sesión (o ChatGPT), 
tienes el poder de enfocar estas ideas con tu experiencia en este proceso 
creativo de ideación. 
¡Son 100 ideas que dan respuesta a una sola pregunta!, así que hay trabajo 
por hacer para generar propuesta para cada persona y perfiles de usuario.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Ahora bien, te mostraremos la importancia y algunos 
ejemplos sobre la implementación de Design Thinking.
1. Objetivo del ejemplo
Presentar ejemplos de cómo trasladar en la pregunta “Cómo podríamos”, 
los requerimientos o pain points de las personas.
2. Problemática común
En muchas ocasiones, al seguir la Metodología de Diseño centrado en la 
persona (Design Thinking), es común considerar que ya fue aplicada la 
técnica porque se realizaron conversaciones con las personas de nuestro 
interés. Conversaciones hay muchas y la forma de aprovechar la 
información que ahí se comparte es trabajar de forma iterativa con la 
pregunta: ¿Cómo podríamos…?
Utilizar Design Thinking requiere disponibilidad de tiempo que se utiliza 
en mayoría para la interacción en entrevista. 
¿Te ha pasado que cuando deseas profundizar en “cómo podríamos” ya ha 
pasado el tiempo y fugazmente trabajas las ideas que llegaron de forma 
pronta? Queremos aterrizar la relevancia de dedicar tiempo a la “pregunta 
poderosa” que nos ayuda a construir soluciones creativas e incluso 
divergentes.
3. Solución desde la información desarrollada en la lección 
¿Cómo trasladas la información obtenida en las conversaciones de la fase 
de Empatizar? ¿Cómo evitar que se pierda la conexión hacia la solución de 
su preocupación? Design Thinking es muy noble porque nos brinda los 
pasos iterativos para ir mejorando la comprensión de las necesidades de 
nuestra persona.  Sin embargo, es probable que omitamos algún detalle o 
avancemos rápido a la siguiente fase, sin concretar en realmente “cómo” 
dar esa solución. 
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p8 ---
Ahora conoces mejor lo que piensa o hace él o ella (tu 
persona).  Luego entrevistas a nuevas personas con perfiles 
complementarios y vas uniendo sus historias y sobre todo 
sus necesidades. 
Piensa en Erik, de 30 años, que tiene algunos ya trabajando. Vive con Susy, 
quien también trabaja, y aunque no coinciden en el horario de comida, al 
terminar la jornada van a hacer ejercicio antes de llegar a casa, pasean a sus 
mascotas y piden algo de cenar.  Les gusta mucho viajar y darse gustos 
caros. Aún no tienen planes formales de matrimonio, pero están seguros de 
estar con la persona ideal.  A ambos les gusta mucho el cine, los escape 
rooms y la cultura de programas de anime japonés. No tienen una 
planeación financiera a futuro ni estrategias para mejorarla. Platicando con 
ellos, hay cuentas que comparten y otras que son libres de cubrirlas. Erik no 
tiene una disciplina financiera y es buen usuario de recursos digitales. 
Ahora iniciamos con la primera ronda de la pregunta de poder: ¿Cómo 
podríamos hacer que Erik tenga visibilidad de sus objetivos financieros?, 
¿cómo podríamos engancharlo en acciones de ahorro básicas como 
aportaciones fijas para un siguiente viaje, auto o casa?,  ¿cómo podríamos 
ayudarlo a gestionar sus gastos de forma muy sui géneris que le atraiga?, 
¿cómo podríamos ayudarlo a sus 30 a contar con metas parciales antes de 
cumplir 35 y que se sienta comprometido con la información de 
inversiones?, ¿cómo podríamos hacerle para que personalice la información 
para seguir el reto del ahorro? ¿Cómo podríamos hacer que Susy colabore o 
comparta las metas financieras en sus aplicaciones de banco (así como 
invitas a alguien a compartir la edición de un documento)? 
¡Te darás cuenta de que cada vez que agregas una pregunta más, generas 
otras nuevas!
4. Errores comunes que deben evitarse
Design Thinking no es una fórmula infalible, sobre todo porque tiene 
aseveraciones basadas en la interpretación. Uno de los errores que se pasan 
de una fase a otra sin validar o preguntar de nuevo a la persona, aquello que 
no es claro. 
8
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p9 ---
9
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
Es igual de frecuente pensar que conocer a la 
persona es la fórmula completa. ¡No!  La fórmula se 
compone de cada etapa y sus elementos. El 
“pegamento” entre la etapa de empatizar /definir y la 
de ideación, está relacionado con el uso de la pregunta 
poderosa: ¿Cómo podríamos?, la cual a veces no se 
formula lo suficiente. Si hay pobres preguntas, tal vez las 
soluciones obtenidas no tengan raíces profundas. Busca redactar y 
pensar más preguntas porque te sensibilizan a pensar con apertura.
En la medida de lo posible, abarca tantos perfiles de tus personas de interés 
o stakeholders, para evitar que las propuestas resultantes sean parciales o 
solamente contemplen beneficios para un perfil o sector.
Otro error es hacer ejercicios “tú solo”. Debes compartir con puntos de vista 
distintos, pues además el trabajo de entrevistar es de mayor alcance si hay 
más manos que ayuden a ello.  “Toca base” con tu equipo y conversen de sus 
hallazgos, ya que Design Thinking en solitario puede perder la magia de 
unir varios puntos de vista.
5. Puntos clave
• Empatiza: Comprende las necesidades del cliente financiero. 
La fase de empatizar es el punto de partida del Design Thinking, el cual 
se enfoca en conectar con las personas que son clientes y usuarios. Hay 
que llegar a sus pensamientos, necesidades y deseos, incluso aunque 
ellos mismos no lo externen. Es entonces que al diseñar soluciones que 
empaten con ello, serán mejor recibidas.  
• Realiza entrevistas en profundidad de forma semiestructurada, es 
decir, que sea una conversación orgánica.
• Haz observación de la interacción, conversando sobre ello. 
• Realiza análisis de datos de los hallazgos, inferencias y 
suposiciones, y más adelante valida con ellos.
• Realiza muchas preguntas diversas y profundas para generar 
el pensamiento creativo, sin perder de vista que el centro son 
las personas.
• Itera las veces que consideres necesario para pulir tu 
propuesta o acercamiento.

--- p10 ---
10
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
• Vuelve a hacer preguntas de “cómo podríamos”, 
pero ahora con mayor nivel de aterrizaje técnico o 
funcional.
¡Estás listo para pasar a la etapa de prototipado!
CASOS DE ÉXITO
Muchas instituciones llevan a cabo procesos de conocimiento de sus 
cliente-persona aplicando la metodología Design Thinking.
Aerolínea 
En varios momentos ha implementado la metodología, entrevistando a 
pasajeros en mostrador, dentro de las salas de espera, a usuarios de la 
plataforma en línea, así como a personas que esperan equipaje. En una 
edición se tuvo la colaboración de 100 estudiantes como entrevistadores, 
quienes llevaron la voz de la persona hacia prototipos de solución a sus pain 
points. 

--- p11 ---
11
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
Cadena de supermercados
Buscando validar nuevas tecnologías en el proceso de 
compra en tienda, se realizaron conversaciones donde equipos 
se dividieron para platicar con personas en diversas tiendas, se 
analizaron “cuellos de botella” (pesaje de producto, escaneo de cada artícu-
lo, paso por cada pasillo, etc.) y la viabilidad de uso de Internet de las cosas 
en los carritos. El resultado ha sido la evolución de sus zonas de autocobro y 
modificaciones a sus procesos de “pedir para recoger en tienda” desde sus 
aplicaciones.
Organismo público
Proyecto para contar con una bolsa de trabajo enfocada a personas adultas 
mayores, específicamente para personas con poco o nulo dominio de la 
tecnología. En las entrevistas se detectó que las personas buscaban la forma 
de aprender para conseguir trabajo y capitalizar tantos años de experiencia 
laboral. Se hizo un proceso de cinco semanas para conocer las preocupacio-
nes y miedos de utilizar una bolsa de trabajo digital (como las líderes del 
mercado) y se convirtió en una propuesta de plataforma con aprendizaje en 
línea, vinculación con empresas para desarrollo de nuevos perfiles adecua-
dos a estas personas de tanta experiencia. Originalmente, el proyecto era 
hacer la programación de la bolsa de trabajo, y el resultado fue más que eso.
Asegurador
En el proceso de mejora de los canales de atención para siniestros automo-
vilísticos, aplicaron la metodología para empatizar mejor con las personas 
(asegurados) que ante un siniestro se ven impactados por la tensión o emo-
cionalidad. Se realizó observación y entrevista posterior a su siniestro para 
conocer “cómo se podría” mejorar su experiencia. Se validó en prototipos la 
inclusión de tecnologías contenidas en los smartphones, como localización 
satelital, sensores de impacto o de movimiento en los teléfonos, etc. 

--- p12 ---
12
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
Empresa
Una empresa dedicada al diseño de productos informáticos 
de gestión empresarial tiene como metodología oficial Design 
Thinking para el conocimiento de las necesidades de sus clientes. Se ha 
convertido en el pilar de innovación, incluso ha hecho mejoras particulares 
a la metodología, con algunos hitos en el tiempo con la misma filosofía, por 
lo que es común que sus partners y consultores utilicen la metodología 
antes de proponer soluciones a sus arquitecturas.

--- p13 ---
Reflexiones finales
¿Cómo suele ser tu proceso creativo al 
momento de generar ideas?, ¿es distinto al que 
te mostramos anteriormente?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
13
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
