
--- p1 ---
la ideación
Consejos al llevar a la 
práctica 
Explora una serie de consejos prácticos para sacar el 
máximo provecho al proceso de ideación con tu 
equipo de colaboradores.

--- p2 ---
Algunos consejos para que una sesión de ideación sea muy 
fructífera es que brindes indicaciones. ¿Por qué hasta este 
momento las instrucciones y reglas del juego? Precisamente porque 
ya ha sido activado el modo creativo y si se mencionan muchas reglas 
puede inhibirse tu colega. Recalca que este proceso es muy nutrido y 
felicita por el número de ideas, ello incentiva a mayor participación. 
En el ejercicio anterior, pensando en Isabel y cómo disminuir su inquietud 
de interactuar con su ejecutivo en el banco, o querer hacerlo de forma 
personal. La pregunta que respondiste fue ¿Cómo hacer que Isabel 
tenga los beneficios del contacto de una persona a través de su 
celular?, a lo cual se generaron las siguientes ideas: 
•
Desde su celular al celular de su asesor
•
Marcar a un número único de asistentes que conozca
•
Un asistente con un avatar con inteligencia artificial
•
Una aplicación donde su ejecutiva programe la información que 
regularmente le pide
•
Una videollamada
•
Teniendo un asistente digital
•
Teniendo preguntas pregrabadas
•
Estilo videojuego para que sienta en realidad virtual que está en el banco 
con el que está familiarizada
•
Poniendo agenda uno a uno
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
El paso previo ha sido dar respuesta a la pregunta “Cómo 
podríamos” y posteriormente se le da un enfoque. Es común 
que algún colega se sienta ansioso y quiera abreviar las iteraciones 
para llegar rápidamente a la propuesta que él considera ideal. Si esto 
pasa, pide que escriba su idea y que se coloque en un espacio de 
“estacionamiento” temporal. Así sentirá que no se olvidará su idea y 
permitirá que sigas con el flujo.
Con esto evitamos que crea que queremos que abandone sus ideas 
originales. 
Es momento de informar al equipo sobre la realización de actividades 
acotadas en un tiempo. Por ejemplo, puedes solicitar que trabajen 
individualmente unos cuatro minutos llenando tarjetas con sus ideas. Al 
paso del lapso, compartan sus tarjetas y las lean individualmente. Asigna 
otros minutos en una segunda ronda que complemente una idea, la 
parafrasee o reinterprete. Recuerda que aún no se descarta nada.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Brinda otro tiempo para revisar lo que se ha compartido 
(pueden ser de dos a cinco minutos dependiendo del número de 
ideas). Pide que organicen las preguntas en enfoques o en 
subtemáticas. Podrán mover las tarjetas o los recuadros de texto si es en 
formato colaborativo digital. ¡Tal vez al reacomodar surgen nuevas 
preguntas! En este momento el moderador atiende los comentarios 
verbales, ayuda a reconectar las frases o rescatar los comentarios. 
¡Recuerda que es colaboración! 
En el proceso creativo, piensa en expansión de ideas, conexión, 
apertura, fantasía. En el seguimiento al ejemplo se han generado más 
ideas. Brinda tiempo para que hagan búsquedas de referencias, porque la 
innovación también es investigación. Aún no cuestiones mucho, para 
que surjan más ideas.
Trata de que sean enunciados descriptivos o con más palabras, para ir 
conciliando las ideas con elaboración.
•
Desde su celular al celular de su asesor en un número de call center que 
atiende a los perfiles como Isabel, para brindar información y 
alfabetizarlos digitalmente de forma gradual. Contacta a un grupo de 
expertos.
•
Un asistente con un avatar con inteligencia artificial va respondiendo 
por chat o con grabaciones de audio, similar a conversaciones de 
whatsapp con respuestas preparadas con mucha calidez.
•
Se le brinda una liga personalizada (para que no tenga que configurar o 
instalar nada en su celular).
•
Accede a una aplicación donde su ejecutiva programe la información que 
regularmente le pide y se la construya en videos cortos de menos de un 
minuto.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
•
Se programa una videollamada con su asesor con un avatar 
o personaje de inteligencia artificial quien le responde en 
forma conversacional.
•
Estilo videojuego para que sienta en realidad virtual que está en el banco 
con el que está familiarizada, con escenarios o fondos de una sucursal 
bancaria.
•
Poniendo agenda uno a uno, es decir, hable con su ejecutivo en un 
proceso de “regresar la llamada” o pedirle que envíe un audio que se 
procesa con Inteligencia artificial. 
¡Esto está tomando forma! Ya hay algunas ideas -aún sin razonarlas o ver 
factibilidad- que pueden iterarse de nuevo utilizando una metodología para 
ampliar el enfoque creativo. 
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Reflexiones finales
¿Qué consejo te resulta más apropiado para tu 
empresa u organización?, ¿es posible que lo 
puedas implementar?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
