# L1 · Pruébate
Genially 65aefd579847a10014268c91

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, resuelvas algunas problemáticas.
Clara, gerente de experiencia del cliente en TechVista Solutions , busca mejorar la interacción de los usuarios con la plataforma digital. Responde las siguientes preguntas y ayúdala a implementar el design thinking para que su proceso de transformación digital este centrado en las personas. Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Antes de iniciar su proceso de transformación digital, Clara te preguntó: Además de la estrategia, ¿cuál es uno de los pilares igualmente esencial en la transformación?
Recursos económicos
Tecnología
¡Correcto!
David Rogers enfatiza que la transformación exitosa depende de la coordinación armoniosa entre procesos, tecnología y, lo más crucial, las personas.
¡Incorrecto!
Recuerda que las personas son un pilar esencial junto con la estrategia en la transformación digital.
Clara desea que su proceso de transformación digital supere términos generales como "cliente o usuario" ¿qué enfoque le recomendarías para lograrlo?
Human Centered Design
UserPersona
El Human Centered Design es un enfoque que ha evolucionado en cuestión de términos generales, pasando a referirse a los usuarios como "humanos," considerando así sus sentimientos y pensamientos.
Recuerda que el Human Centered Design es el enfoque que se refiere a los usuarios como humanos, de esta forma incluye aspectos como los pensamiento y sentimientos en sus soluciones.
Clara está confundida y necesita entender ¿a qué concepto hace referencia la siguiente definición? Consiste en perfiles sociodemográficos, conductuales y estadísticos para dar un perfil. Incluso puede referirse a un personaje ficticio que representa un consumidor ideal.
BuyerPersona
BuyerPersona se refiere a perfiles sociodemográficos, conductuales, estadísticos para dar un perfil. Puede ser un personaje ficticio que representa un consumidor ideal.
Recuerda que BuyerPersona se refiere a perfiles sociodemográficos, conductuales, estadísticos para dar un perfil. Puede ser un personaje ficticio que representa un consumidor ideal.
Clara debe entregar un reporte sobre su proceso de transformación digital ayúdala a identificar ¿cuál es el fin último de dicho proceso?
Anticiparse a los hábitos del usuario considerando sus necesidades
Centrarse únicamente en los procesos externos de la organización
Centrarse únicamente en los procesos internos de la organización
Lograr el desarrollo de múltiples tecnologías
Anticiparse a los hábitos del usuario y considerar sus necesidades es esencial para asegurar la efectividad a largo plazo, la satisfacción del usuario y la competitividad en un entorno empresarial en constante cambio.
Recuerda que el enfoque del proceso de transformación digital centrado en las personas es anticiparse a los hábitos del usuario y la consideración de sus necesidades.
Clara está investigando sobre Design Thinking para incluirlo en su proceso de transformación digital, por lo que te preguntó ¿cuál de las siguientes opciones es uno de los beneficios de implementar Design Thinking en la transformación digital centrada en las personas?
Coloca al usuario en el centro, garantizando que las soluciones estén alineadas con sus experiencias y expectativas
Hay un acercamiento a la persona, pero solamente con las preguntas que nos convienen
Reduce los costos de implementación y aumenta la eficiencia operativa
El Design Thinking se destaca por su capacidad para generar soluciones innovadoras al poner las necesidades y experiencias de los usuarios en el centro del proceso.
Recuerda que uno de los beneficios del D esign Thinking se destaca por su capacidad para generar soluciones innovadoras poniendo las necesidades y experiencias de los usuarios en el centro.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
