# L3 · Pruébate
Genially 65e240d37fa9100014268e4e

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Claudia a resolver algunas problemáticas.
Claudia, la gerente de la aseguradora transnacional, necesita tu ayuda para iniciar con un proceso de Design Thinking en su organización. Ayúdala con las dudas que tiene sobre cómo llevar el proceso y qué debe considerar para la primera etapa de Empatizar. Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
¿Cuál es una habilidad necesaria que Claudia debe desarrollar para comenzar con una metodología que le permita conocer al cliente?
Aprender a descifrar e interpretar los comentarios de los demás
Tener facilidad de palabra para entrevistar personas
Saber hacer preguntas concretas
¡Correcto!
Saber hacer preguntas concretas es una habilidad necesaria para conocer a los clientes y, por lo tanto, comenzar a aplicar una metodología como Design Thinking.
¡Incorrecto!
Recuerda que saber hacer preguntas concretas es una habilidad necesaria para conocer a los clientes y, por lo tanto, comenzar a aplicar una metodología como Design Thinking.
Claudia quiere saber cuál es una de las similitudes entre las metodologías Design Thinking y Human Centered Design.
El alcance de ambas metodologías es el mismo
Se enfocan en las necesidades humanas
Es exclusivo para los clientes
Enfocarse en las necesidades humanas es una de las similitudes de estas dos metodologías, además de concentrarse en la empatía, la colaboración, la acción, la experimentación y trabajar con equipos multidisciplinarios.
¿Para qué podría ayudarle a Claudia enviar un cuestionario digital con preguntas cerradas a sus clientes?
Para descubrir las necesidades de los clientes
Para obtener estadísticas
Para obtener los pain points
Un cuestionario digital con preguntas cerradas es una herramienta que puede ayudar a obtener estadísticas y alimentar su base de datos, sin embargo, no permite conocer a fondo a los clientes, por lo que no se pueden obtener pain points ni descubrir sus necesidades.
Claudia no entiende por qué se dice que el Design Thinking toma forma a partir del método científico, ¿podrías resolverle la duda?
Porque lleva un proceso de observación sistemática, planteamiento de hipótesis, medición, experimentación y obtención y análisis de datos
Porque esta metodología permite estudiar diferentes ciencias, sin prestar especial atención a las causas sociales
Porque es una metodología creada para la experimentación en laboratorios cerrados y ambientes controlados
El Design Thinking es un proceso iterativo y no lineal, el cual sigue el método científico de observación sistemática, planteamiento de hipótesis, medición, experimentación y obtención y análisis de datos.
Claudia no recuerda exactamente qué es un Mapa de empatía, ¿cómo lo describirías brevemente?
La plantilla donde se vacían las preguntas que se utilizarán para el método de observación del cliente
La plantilla donde se vacían las respuestas literales que el cliente ha dado en la entrevista
La plantilla donde se vacía la información recabada de las entrevistas y que ha sido interpretada
En el Mapa de empatía se vacían las conclusiones de las entrevistas. Esta información debe haber sido interpretada sin prejuicios para lograr identificar las necesidades del cliente de acuerdo a sus respuestas.
En el Mapa de empatía se vacía la información recabada de las entrevistas y que ha sido interpretada sin prejuicios para lograr identificar las necesidades del cliente de acuerdo a sus respuestas.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
