# L4 · Pruébate
Genially 6605c80f6df3a300159f0ad9

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Tadeo a resolver algunas problemáticas.
Tadeo es el líder del área de innovación en una empresa dedicada a la comercialización de productos para el cuidado de la piel. Actualmente necesita ajustar la manera en que sus usuarios interactúan con el propósito de mejorar la experiencia del cliente. Antes de iniciar, Tadeo necesita ayuda para estudiar algunos conceptos relacionados con el tema, ¿puedes ayudarlo? Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
¿Cuál es el formato para generar historias de usuario?
Cómo (tipo de usuario), dónde (lugar de los hechos) y cuándo (momento clave)
Cómo (tipo de usuario), quiero (realizar una acción) y para qué (lograr un objetivo)
Cómo (tipo de usuario), por qué (motivos) y dónde (lugar de los hechos)
¡Correcto!
Este formato es fundamental para desarrolladores de soluciones al definir historias de usuario, asegurando claridad y alineación en los objetivos del proyecto.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es: cómo (tipo de usuario), quiero (realizar una acción) y para qué (lograr un objetivo). Este formato es fundamental para desarrolladores de soluciones al definir historias de usuario, asegurando claridad y alineación en los objetivos del proyecto.
¿Cuál es la forma de estructurar las historias de usuario-persona a través de la filosofía ágil SCRUM?
Percibe, interpreta y gustaría
Piensa, siente y gustaría
Cree, percibe y siente
Se trata de enunciar requerimientos que el usuario ha experimentado a través de la adquisición de nuestro producto o servicio.
La respuesta correcta es: piensa, siente y gustaría. Se trata de enunciar requerimientos que el usuario ha experimentado a través de la adquisición de nuestro producto o servicio.
De acuerdo con los pasos para generar historias de usuarios, a qué paso se refiere la siguiente aseveración: Elije una necesidad específica de un usuario que quieras abordar con tu producto o servicio.
Selecciona una historia de usuario para crear
Identificación de personas
Define el formato de la historia de usuario
Esta historia puede surgir de tus investigaciones o de las conversaciones con los interesados.
La respuesta correcta es: selecciona una historia de usuario para crear. Esta historia puede surgir de tus investigaciones o de las conversaciones con los interesados.
¿Cuál es el beneficio de utilizar la técnica de los cinco porqués?
Nos ayuda a entender más razones, preocupaciones y conductas de nuestros usuarios
Nos pone en contacto con nuestra creatividad
Nos permite crear más historias de un solo usuario
Además, nos lleva a redefinir el problema varias veces, debido a que la creación de historias no es un proceso lineal o receta infalible.
La respuesta correcta es: nos ayuda a entender más razones, preocupaciones y conductas de nuestros usuarios. Además, nos lleva a redefinir el problema varias veces, debido a que la creación de historias no es un proceso lineal o receta infalible.
¿Para qué nos sirve conocer los pain points de nuestros usuarios?
Para conocer las áreas de dificultad que una persona o usuario experimenta en una interacción
Validación del problema
Validación producto
Esto nos ayuda a desarrollar soluciones efectivas y centradas en el usuario.
La respuesta correcta es: para conocer las áreas de dificultad que una persona o usuario experimenta en una interacción. Esto nos ayuda a desarrollar soluciones efectivas y centradas en el usuario.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
