# L5 · Ideación en el proceso de Design Thinking
Genially 660c480ee5eae50014bae326 → 660c4812eb753100148d0c8d

Ideación en el proceso de
Design thinking
En este recurso aprenderás sobre la ideación como proceso colaborativo para generar ideas en respuesta al “¿Cómo podríamos?”.
CODIGO NO BORRAR
¿Qué es la ideación?
Ideación es considerado el ejercicio consciente y colaborativo para generar ideas que respondan a la pregunta “¿Cómo podríamos?” de manera tangible e iterativa, para que el pensamiento creativo trabaje en el detalle o variantes de la respuesta.
¿Cómo podríamos?
¿Recuerdas que has seguido algunos casos de personas? ¿Identificas el poder de la pregunta “cómo podríamos”? Es el momento de tomar una tarjeta adhesiva, un pizarrón o una aplicación para colaborar, e iniciar con la generación de ideas para responder esta pregunta. En cada iteración irás profundizando en la respuesta, en “cómo” lo resolverías.
Premisa inicial
La premisa con la que debes iniciar es “cada idea es un comienzo” y que no importa si te equivocas con una idea. Ninguna aportación es desperdicio porque puede ayudar a tus colegas del equipo a replantear y tal vez surja una mejor.
Lluvia de ideas
Este proceso de lluvia de ideas tal vez inicia con una llovizna. No intentes filtrar o analizar lo que se genera en esta etapa inicial. Como todo ejercicio mental, permite que fluyan ideas, aunque sean irracionales en su primera descripción. Aquí enfócate en tener muchas ideas. Cada idea, aunque esté incompleta, sirve para inspirar otras o ayudar a explorar más, así que permite ocurrencias, algo inusual o hasta extravagante.
Rol del moderador
Cuando estés en una situación de equipo, el moderador es quien cuida que todos aporten, evita monopolizar la conversación y motiva que se gesten. En esta etapa es muy importante incluir la opinión de todos, cuidar que no se descalifiquen ideas o personas, esta práctica ayudará en lo que sigue. ¡Sigamos adelante detallando las ideas generadas!
Continúa con el estudio de la lección.
