
--- p1 ---
interna y externa
Construcción de la 
plataforma digital
Las plataformas digitales, tanto la interna como la 
externa, tienen un papel clave en el diseño digital de 
tu negocio. Conoce en qué consiste cada una y sus 
principales características para el entorno digital 
actual.

--- p2 ---
Las empresas buscan crear bases sólidas para la innovación y 
la adaptación en un mundo altamente conectado, para ello es 
importante que se mantengan actualizadas con la tecnología y 
con la información obtenida a través de ella. Y una estrategia 
clave para esto en la era de la transformación digital es la construcción de 
una plataforma digital, tanto interna como externa.
En este contexto, el CISR del MIT Sloan ha desempeñado un papel 
destacado en la promoción de estrategias y enfoques para la construcción 
de estas plataformas digitales:
• La plataforma digital interna se refiere a la infraestructura y 
sistemas utilizados dentro de una organización, lo que incluye sistemas 
de gestión de datos, comunicaciones internas y herramientas de 
colaboración. El CISR del MIT Sloan ha enfatizado la importancia de 
esta plataforma para facilitar la eficiencia y la comunicación dentro de la 
empresa.
• Una plataforma digital externa, por otro lado, se relaciona con las 
interfaces y sistemas que conectan la empresa con sus clientes, 
proveedores y socios, lo que puede incluir sitios web, aplicaciones 
móviles y sistemas de comercio electrónico. El CISR del MIT Sloan ha 
destacado la importancia de esta plataforma para brindar una 
experiencia del cliente excepcional y para mantener relaciones sólidas 
con partes interesadas externas.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Considera que uno de los aspectos clave promovidos por el 
CISR del MIT Sloan es la interoperabilidad, tanto la 
plataforma interna como la externa deben permitir la 
integración efectiva de sistemas y aplicaciones. Esto facilita la 
colaboración y el flujo de información tanto dentro de la 
organización como con las partes interesadas externas.
Es muy importante tener presente que la ciberseguridad es un elemento 
esencial en la construcción de estas plataformas digitales. La protección 
de datos y sistemas es crítica en un entorno digital, y el CISR del MIT 
Sloan ha trabajado en estrategias para garantizar la ciberseguridad en 
ambas plataformas.
Además, la personalización es una característica importante en la 
plataforma digital externa. La capacidad de adaptar las interacciones con 
los clientes y otras partes interesadas según sus preferencias y necesidades 
mejora significativamente la satisfacción y la fidelidad de nuestros clientes.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Por lo tanto, la interoperabilidad, ciberseguridad y 
personalización son muy importantes en la construcción 
de la plataforma digital, pues así se garantiza la satisfacción y 
la seguridad tanto del cliente como la de los colaboradores.
En conclusión, para el beneficio de nuestras empresas la 
construcción de una plataforma digital interna y externa sólida es esencial, 
ya que nos encontramos en la era de la transformación digital. Estas 
plataformas permiten a las organizaciones adaptarse, innovar y mantener 
relaciones sólidas con las partes interesadas. 
Además, el trabajo del CISR del MIT Sloan ha sido ejemplar en la 
construcción de estrategias que garantizan la protección de datos y la 
información crítica en un entorno digital, así como de estrategias 
innovadoras y seguras para la construcción de la infraestructura digital 
sólida y plataformas digitales en un mundo digitalmente interconectado.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Reflexiones finales
¿Cómo se conforma la plataforma digital interna de 
tu negocio?, ¿cómo se conforma la plataforma digital 
externa?
¿Qué aspectos se deben mejorar o reforzar en ambas 
plataformas digitales en tu empresa u organización?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
