
--- p1 ---
Aspectos generales
de la inteligencia artificial 
generativa
¿Conoces la diferencia entre inteligencia artificial e 
inteligencia artificial generativa? Te invitamos a 
descubrir la respuesta y algunos aspectos generales 
sobre la Gen AI.

--- p2 ---
Para iniciar esta lección es importante identificar qué es 
la Inteligencia Artificial (IA) y cómo se diferencia de la 
Inteligencia Artificial generativa (Gen AI, por su nombre en 
inglés Generative Artificial Intelligence). 
La Inteligencia Artificial es un campo de la informática que se centra en 
desarrollar sistemas y programas capaces de realizar tareas que 
normalmente requieren inteligencia humana. Estas tareas incluyen el 
aprendizaje, la resolución de problemas, el reconocimiento de patrones, la 
toma de decisiones y el procesamiento del lenguaje natural. Los sistemas 
de IA buscan emular la capacidad cognitiva humana y mejorar la eficiencia 
en la ejecución de tareas específicas.
Por otro lado, la Gen AI es una subcategoría de la IA que se especializa en 
la creación de contenido original y autónomo (música, imágenes o texto) 
basándose en patrones aprendidos durante su entrenamiento.
En pocas palabras la diferencia radica 
en el propósito y el alcance de sus 
funciones. Mientras la IA aborda 
tareas específicas, la Gen AI se 
destaca por su capacidad para crear 
contenido completamente nuevo, 
introduciendo un elemento de 
creatividad y originalidad que va más 
allá de la replicación de tareas 
existentes.
Modelos fundacionales y Large 
Language Model (LLM) 
Es importante destacar que la IA 
generativa utiliza una variedad de 
técnicas y modelos para lograr su 
objetivo, un claro ejemplo son los 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
2

--- p3 ---
modelos fundacionales, que no son más 
que grandes modelos de IA que 
funcionan mediante el uso de 
algoritmos de aprendizaje automático 
para analizar y aprender de grandes 
cantidades de datos sin etiquetar. A 
través de este proceso de 
entrenamiento, los modelos adquieren 
conocimientos y patrones subyacentes 
en los datos, lo que les permite generar 
contenido nuevo y realizar tareas 
específicas.
De acuerdo con lo anterior, un  Large 
Language Model (LLM) es un tipo de 
modelo fundacional, que consiste en 
modelos de aprendizaje automático que 
pueden considerar miles de millones de 
parámetros y tienen muchos usos 
posibles en el campo de la IA 
generativa, ya que pueden generar 
contenido basado en indicaciones de 
entrada en lenguaje humano; lo que los 
convierte en herramientas poderosas 
para la creación de texto, traducción y 
otras aplicaciones relacionadas con el 
procesamiento del lenguaje natural. Un 
ejemplo destacado es GPT-3 
(Generative, Pre-trained Transformer 
3).
Debido a su potencial para resolver 
problemas en ámbitos tan variados 
como la atención médica (realización de 
diagnósticos) o el marketing (análisis 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
3

--- p4 ---
de sentimientos), diversas empresas de todos los tamaños 
han invertido en la creación de soluciones con ayuda de los 
LLM. De acuerdo con el vicepresidente de Investigación de 
Innovación Tecnológica de Garner, Brian Burke (2023), las 
compañías de inversión han destinado más de 1700 millones de euros a 
proyectos de inteligencia artificial generativa, con énfasis en 
descubrimiento de medicamentos y codificación asistida por IA. Burke 
también advierte sobre amenazas como deepfakes y enfatiza la 
importancia de la colaboración con expertos en seguridad, así como la 
implementación de guías para lograr un uso ético y responsable con la 
finalidad de reducir riesgos. 
Ante este auge en el uso de las Gen AI y otras tecnologías emergentes, a lo 
largo de esta lección revisarás distintos ejemplos en diversos ámbitos como 
la Salud, las Finanzas, la Educación, Recursos humanos, Retail e incluso 
Manufactura. 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
4

--- p5 ---
Y tú ¿cómo podrías implementar la Gen AI en un proceso de 
transformación digital dentro de tu empresa?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
5
