
--- p1 ---
El uso de la inteligencia artificial generativa se ha extendido a lo largo de 
distintas áreas de la industria, como son los servicios financieros, la salud, 
la educación, el retail, la manufactura y el transporte.
en las industrias
Casos de uso 

--- p2 ---
• IA en primera línea: Las interfaces de chat impulsadas por IA ayudan a 
que los empleados de atención al cliente obtengan información importante 
de manera más rápida.
• Cumplimiento y seguimiento regulatorio: Brinda asistencia para 
verificar la comunicación con los clientes, de acuerdo a los códigos internos y 
el reglamento.
• Servicio al cliente personalizado: Hacen recomendaciones para los 
agentes de centros de contacto y gestores de relaciones basados en el perfil, 
las necesidades y las expectativas del cliente.
• Gestor de reclamo: Sugerencias y explicaciones individualizadas para los 
reclamos de cobertura, así como razones amigables para denegar solicitudes.
Por ejemplo, Morgan Stanley está entregando GPT-4 para ayudar a sus asesores 
financieros.
La inteligencia artificial generativa ha abierto una gran cantidad de 
posibilidades dentro de la industria, por eso su uso se extiende cada vez más 
permitiendo el apoyo de la tecnología para facilitar ciertas actividades y 
mejorar algunos procesos.
Servicios financieros:
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
2

--- p3 ---
• Autoclasificación conversacional del paciente y control de 
síntomas: El chatbot sugiere y guía a los pacientes según los síntomas 
agudos, la gestión de condiciones crónicas, actividades de salud y bienestar o 
necesidades de salud conductual.
• Autocomposición de mensajes clínicos: Respuestas automáticas 
basadas en el contenido y el tono del mensaje del paciente, el historial clínico 
accesible y el tono y preferencias del clínico.
• Descubrimiento de literatura científica: Los LLMs ayudan a los 
científicos a identificar búsquedas relevantes, extraer insights, agregar 
descubrimientos y generar nuevas hipótesis.
• Asistente de codificación para el desarrollo de mainframe: Permite 
a los desarrolladores de software generar, testear y depurar fragmentos de 
código en lenguajes comunes para las tecnologías.
• Análisis consultivo para la salud de la población: Los usuarios 
preguntan con lenguaje simple sobre reportes o dashboards en tema de la 
salud pública, costos y actividades de cuidado.
Por ejemplo, Mass General Brigham, un sistema de salud en los Estados 
Unidos, está probando la inteligencia artificial generativa para los mensajes del 
portal de pacientes y las notas clínicas.
Salud y ciencias de vida:
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
3

--- p4 ---
• Tutores estudiantiles: Interfaces de usuario conversacionales que 
permiten el aprendizaje personalizado.
• Entrenamiento de lenguaje: Compañero de lectura y habla con IA.
• Asistente de facultad: Acelera la creación de quizzes, test, materiales de 
presentación, currícula, planes de lección, retroalimentación y cartas de 
recomendación de estudiantes.
• Asistente de estudiante virtual: Interfaz de chat para datos integrados 
de los estudiantes.
• Reclutamiento, enrolamiento y persistencia de estudiante: Incluye 
motivar a los estudiantes para completar el curso.
Educación:
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
4

--- p5 ---
• Búsqueda mejorada y ventas adicionales: Mejora las habilidades de 
los clientes para encontrar lo que están usando y animar a realizar compras 
de mayor volumen o con elementos agregados.
• Sentimiento del consumidor en redes sociales: Monitoreo rápido de 
cliente y de contenido influencer en redes sociales, localiza trends y 
sentimientos, predice resultados e informa futuras decisiones.
• Optimización de la cadena de suministro: Mejora predicciones de 
abastecimiento y adquisiciones, logística, transportación y colaboración con 
proveedores.
• Interfaz de chat conversacional: Interacción con clientes y asociados, lo 
que puede facilitar la transacción y permitir que los clientes conversen a 
través de la plataforma de su elección.
• Contratación e incorporación: Mejora el reclutamiento y la capacitación 
a través de experiencias individuales interactivas.
Por ejemplo, Tesco usa la inteligencia artificial generativa y otras tecnologías 
para mejorar la experiencia del cliente, predecir la demanda, analizar la 
conducta del consumidor y prevenir los fraudes.
Retail:
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
5

--- p6 ---
• Educación y entrenamiento: Dirige a un empleado, con o sin 
conocimientos técnicos relevantes, para que verifique en la lengua de su 
preferencia una máquina de la fábrica.
• Innovación de producto: Sugiere empaquetados e ingredientes 
alternativos basados en el sentimiento del usuario, según sus patrones de 
tendencias y compras.
• Interacción con producto digital: Descarga nuevos comportamientos y 
habilidades a los productos digitales basados en la retroalimentación de voz.
• Servicio de producto: Ayuda a humanos y agentes de IA en el diagnóstico 
continuo de problemas; ordena partes, completa mantenimiento 
programado o programa las necesidades de servicio recomendadas. La meta 
es reducir el tiempo de inactividad no programado.
Manufactura:
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
6

--- p7 ---
• Interacción con cliente: Uso de chatbots de LLM.
• Estimado de daño del vehículo para reclamos de seguro: Ayuda a la 
cámara de un smartphone a identificar de manera precisa los daños, incluso 
si la visibilidad y el contraste es débil.
• Estimado de valores de reventa de vehículos: Usa inteligencia 
artificial generativa en la visión de la computadora para permitir a la cámara 
de un smartphone evaluar el valor adecuadamente.
• Evaluación de condición mecánica: Permite evaluaciones más precisas.
Por ejemplo, Maersk usa ChatGPT en su sitio web para autogenerar preguntas y 
mejorar la exactitud de búsqueda.
Transporte:
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
7

--- p8 ---
Reflexiones
Según el sector en el que se desenvuelve tu organización, 
¿qué uso de la inteligencia artificial generativa podría ser 
funcional para tu empresa?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
8
