
--- p1 ---
Cuando una tecnología recién sale al mercado, tiene un bajo grado de 
mercantilización y de ventaja, pero eso cambia según vaya avanzando. 
Conoce cómo se rastrean estos productos.
IT Market Clock 
Productos en el

--- p2 ---
Como viste anteriormente, el grado de 
mercantilización del producto se mide de acuerdo 
a los ejes del IT Market Clock que van desde el 
centro hacia la periferia y suele funcionar de esta 
manera: cuando es una tecnología emergente, no está mercantilizada, 
pero conforme se acerca a la generalización se mercantiliza. El 
momento ideal de las empresas en general es invertir en esta tecnología cuando 
está en un rango intermedio, es decir, ni tan mercantilizado ni obsoleto. De esta 
manera, representaría tanto un ahorro como una oportunidad. 
Gartner utiliza las mismas claves de simbolización que en el Hype Cycle 
Market, reemplazando solo la obsolescencia por el fin de vida, de forma que:
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
2

--- p3 ---
Así que imagina que hay cuatro tecnologías: Producto A, Servicio I, Servicio J y 
Producto N.
Inicio del mercado
Producto N
Producto A
Servicio I
Servicio J
Cenit de la industrialización
Ventaja
Elección
Reemplazo
Costo
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
3

--- p4 ---
1. El Producto A ha iniciado su ciclo de vida. Se encuentra en la fase de 
Ventaja y, según el símbolo que lo acompaña, su próximo cambio será hacia 
la fase de Elección en un periodo de 2 a 5 años, siguiendo las manecillas del 
reloj. Debido a que esta tecnología ha nacido recientemente, representa un 
riesgo también, por lo que es aconsejable que las empresas lleven un 
monitoreo constante de su camino y evolución.
2. El Servicio I, por su parte, muestra que ha alcanzado un grado nivel de 
mercantilización, de acuerdo con la distancia con la que se posiciona de la 
esfera central. Además, se encuentra en la fase de Elección y su próximo 
cambio será en un periodo de 5 a 10 años.
3. El Servicio J se encuentra en la fase de Costo, pero cambiará dentro de los 
próximos 2 años. Es recomendable que, en este momento, la empresa 
comience a organizar un plan de migración a otra tecnología.
 
4. Y, finalmente, el Producto N se encuentra en la fase de Reemplazo, lo 
que abre la puerta para retirarlo de las organizaciones y liberar recursos para 
reinvertir. 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
4

--- p5 ---
Reflexiones
¿Tu organización es pionera en la adopción de 
tecnologías emergentes?, ¿en qué etapa del IT Market 
Clock de Gartner suelen implementarlas en sus 
procesos?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
5
