# L4 · Cómo están avanzando las empresas con la inteligencia artificial generativa
Genially 6567b4b799f19e00147eb67f

¿Cómo están
avanzando las empresas con la inteligencia artificial generativa?
El avance de las empresas con la inteligencia artificial generativa varía según los sectores y las necesidades específicas de cada organización.
La adopción de la inteligencia artificial generativa ha experimentado un crecimiento significativo en los últimos años y su impacto en las organizaciones es cada vez más evidente, pues estas herramientas permiten mejorar la competitividad y eficiencia en la toma de decisiones para optimizar procesos clave. Pero ¿cómo están avanzando las empresas con el uso de las Gen AI?
De acuerdo con Gartner (2023), una de cada cinco organizaciones se encuentra utilizando (4 %) o piloteando (15 %) alguna de estas herramientas, mientras el 70 % se encuentra en una fase de investigación. Revisa el siguiente esquema y conoce cómo se está usando esta tecnología en algunos sectores de la industria:
Control de calidad automatizado
Mantenimiento predictivo
Diseño y optimización de productos
Simulación de procesos de fabricación
Gestión de inventarios y cadena de suministro
Asimismo, la inteligencia artificial generativa puede utilizarse para el control y optimización de procesos industriales complejos o rutas de logística, maximizando la entrega de productos y minimizando tiempos de espera.
Estos casos de uso ilustran cómo la IA generativa puede ser aprovechada en diversos aspectos de la industria: desde la manufactura hasta la seguridad laboral, donde se puede utilizar para crear simulaciones y entrenar a los empleados en prácticas de seguridad, reduciendo riesgos y mejorando la conciencia situacional. De esta manera, las Gen AI permiten avanzar hacia una producción más eficiente y sostenible.
Reflexión
Gracias por tu respuesta
¿Qué aplicaciones encuentras para la IA generativa en tu empresa u organización?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Su implementación requiere una reevaluación de las tareas y un rediseño de los puestos de trabajo, lo que puede conducir a una mayor innovación.
A través de la IA se pueden simular procesos de fabricación para así mejorar la eficiencia, reducir los costos y minimizar desperdicios.
Aplicar IA generativa para prever la demanda, optimizar niveles de inventario y gestionar la cadena de suministro de manera eficiente, reduciendo costos y mejorando la disponibilidad de productos.
Con la implementación de sistemas generativos para la inspección y control de calidad automatizado, se pueden identificar defectos en productos de manera rápida y precisa.
Utilizada principalmente para crear y optimizar el proceso de diseño de productos, permitiendo la exploración de múltiples opciones antes de la fabricación.
Se pueden implementar modelos generativos para predecir fallas en equipos industriales y programar mantenimientos, esto a través del análisis de datos de sensores y patrones de funcionamiento.
