# L4 · Casos emergentes de uso funcional
Genially 6567b41f99f19e00147e58b9 → 6567b41b99f19e00147e562b

Casos emergentes de uso funcional
Recursos humanos, finanzas y cadenas de suministro, planeación de estrategias, ventas y servicio al cliente
La inteligencia artificial generativa está experimentando una adopción creciente en diversas áreas empresariales, gracias a su capacidad para transformar procesos clave en sectores como recursos humanos, finanzas, cadenas de suministro, planeación estratégica, ventas y servicio al cliente.
CODIGO NO BORRAR
En Recursos humanos, está siendo aplicada para optimizar procesos de reclutamiento y selección, a través de la descripción de puestos adaptada o la evaluación precisa de la idoneidad de los perfiles de los candidatos. En el ámbito de las finanzas, se utiliza para el análisis predictivo de mercados, generando pronósticos más precisos e identificando oportunidades de inversión.
En las cadenas de suministro, la IA generativa permite anticipar cambios en la demanda para ajustar las operaciones, lo que permite una cadena de suministro más ágil, flexible y con mayor capacidad de respuesta.
En la planeación estratégica, la Gen AI ayuda a evaluar el impacto de las estrategias antes de su implementación, asistiendo en la realización de análisis FODA o análisis competitivos (5 fuerzas de Porter). En ventas, puede usarse para mejorar la experiencia de compra a través de la personalización de ofertas o recomendaciones de productos (venta adaptativa).
Por último, en el Servicio al Cliente, la IA generativa se utiliza para automatizar respuestas y proporcionar asistencia instantánea y precisa a las consultas de los clientes. Un ejemplo claro es el uso de chatbots.
Estos ejemplos ilustran cómo la IA generativa puede potenciar la eficiencia operativa y la toma de decisiones en diversas industrias. Y tú ¿qué cambios y beneficios potenciales encuentras con la aplicación de las Gen AI en tu industria o empresa?
Continúa con el estudio de la lección.
