# L5 · Resuelve tus dudas
Genially 65de0afe6f2f1200146a2302

¿Qué es esto?
Tema 4. Ejemplos reales por Industrias de uso de Gen AI con tecnologías emergentes para digitalizar
Mientras la IA aborda tareas específicas, la Gen AI se destaca por su capacidad para crear contenido completamente nuevo, introduciendo un elemento de creatividad y originalidad que va más allá de la replicación de tareas existentes. Un Large Language Model (LLM) es un tipo de modelo fundacional, que consiste en modelos de aprendizaje automático que pueden considerar miles de millones de parámetro. De acuerdo con Gartner (2023) una de cada cinco organizaciones se encuentra utilizando (4 %) o piloteando (15 %) alguna herramienta de Gen AI, mientras el 70 % se encuentra en una fase de investigación. Antes de implementar Gen AI en los procesos de tu organización, considera aspectos como el impacto, los procesos e infraestructura, las habilidades de los colaboradores, las políticas y los riesgos. La Gen AI están cambiando al mundo, algunos ejemplos de dichos cambios son el desarrollo de productos, la experiencia del consumidor y la productividad de los empleados.
Tema 1. Diseñado digital – CISR SLOAN MIT
El CISR del MIT Sloan y su trabajo sobre el diseño digital de negocios ha contribuido a que las empresas comprendan mejor a sus clientes, personalicen sus experiencias y adapten las estrategias en tiempo real a partir de los hallazgos digitales de sus clientes. El diseño de negocios digitales es un enfoque esencial que permite a las organizaciones adaptarse, innovar y centrarse en las necesidades del cliente, lo que se traduce en un mayor éxito y competitividad. Existen cinco componentes esenciales para el diseño de negocios digitales: el conocimiento de los clientes, la columna vertebral operativa, la plataforma digital, la rendición de cuentas y la plataforma de desarrollo externo. La construcción de una plataforma digital, tanto interna como externa, es una estrategia clave para crear bases sólidas para la innovación y la adaptación en un mundo altamente conectado dentro de una empresa. Recuerda que la seguridad cibernética es un componente crítico para el diseño digital de tu negocio, debido a que la confianza de los clientes dependerá de gran medida de ella.
Tema 5. Usando Gartner Hype Cycle, Market Clock y Radar de Tecnologías Emergentes
El Hype Cycle es una herramienta cuyo objetivo es representar las fases por las que pasan las tecnologías emergentes: desde su concepción hasta su desembocadura. Las fases del Hype Cycle son: Lanzamiento, Pico de expectativas sobredimensionadas, Abismo de desilusión, Rampa de consolidación y Meseta de productividad. El IT Market Clock Model es un complemento del Hype Cycle y funciona como una brújula para entender en qué etapa se encuentra la tecnología emergente con respecto a la adopción del mercado. Las fases que representa el IT Market Clock Model son: Ventaja, Elección, Costo y Reemplazo. El Radar de Impacto parte del nivel de impacto de la tecnología, su grado de madurez, qué tan dinámicos son sus cambios y si ya se encuentran listas en el mercado para ser compradas.
Tema 3. Robot Process Automation y Automatización Cognitiva
La RPA se centra en la automatización de tareas repetitivas y basadas en reglas mediante el uso de software de robots. Estos robots imitan acciones humanas en entornos digitales, como la entrada de datos, la extracción de información y la navegación en aplicaciones. El proceso común de un RPA sigue varios pasos, desde la identificación de tareas hasta la optimización continua. Incluye la selección de tareas repetitivas y basadas en reglas, análisis detallado de procesos, diseño de flujo de trabajo, desarrollo del bot, pruebas, implementación, monitoreo y mantenimiento, gestión de excepciones y optimización continua. La Automatización Cognitiva integra inteligencia artificial (IA) para llevar la automatización a un nivel más avanzado. Se basa en la capacidad de las máquinas para comprender y procesar datos no estructurados, como texto, voz o imágenes. Los RPAs cognitivos, evolución de los RPAs tradicionales, incorporan capacidades de inteligencia artificial para comprender datos no estructurados. Dentro de sus características clave incluyen el procesamiento de lenguaje natural (NLP), visión por computadora, aprendizaje automático y toma de decisiones basada en datos.
Tema 2. Digitalización y tipos de optimización de operaciones usando tecnologías digitales y emergentes
La digitalización es un fenómeno que está en constante evolución y que ha redefinido la forma en que vivimos y trabajamos. En el ámbito empresarial, la digitalización basada en procesos es esencial para lograr mayor eficiencia operativa, mejorar la calidad y la experiencia del cliente, lo cual ayuda a las empresas a mantenerse competitivas. El Business Process Management (BPM) ayuda a optimizar las operaciones, así como gestionar y mejorar los procesos comerciales de una organización. La Robot Process Automation (RPA) es una herramienta poderosa para mejorar la eficiencia, productividad y precisión en una organización. Los sensores de Tecnología Operativa (OT) desempeñan un papel esencial en la supervisión y control de sistemas por su capacidad para proporcionar datos precisos y en tiempo real.
¿Tienes dudas sobre lo aprendido?, ¿te gustaría repasar los temas revisados? Consulta todas tus dudas con TLGBot, ¡está para ayudarte!
