# 05-L3-Ethereum-y-los-contratos-inteligentes
Vimeo ID: 979563582 · duración 2.6 min

Ethereum y los contratos inteligentes. Ethereum no solo es una moneda de intercambio, sino que se trata de una plataforma completa basada en blockchain que permite hacer contratos inteligentes. Un contrato inteligente es un programa que se monta en la cadena de bloques, y contiene la lógica de negocios que será ejecutada automáticamente cuando las condiciones bajo las que está creado el contrato se cumplan. Por ejemplo, se podría generar un contrato de inversión abierta, donde todas las partes interesadas envíen un monto a la cuenta determinada, pero si para una fecha preestablecida no se llega al monto especificado en el contrato, el mismo contrato reembolsaría de manera automática a cada inversionista lo que transfirió. Si el monto especificado se cumple en la fecha, entonces ese monto se transfiere al solicitante de la inversión. Los contratos inteligentes tienen muchas ventajas, como autonomía, no requieren un intermediario, notario o tercero certificado para confirmar la ejecución, lo que evita la manipulación por actores maliciosos. Respaldo, el contrato está compartido en todos los nodos de la red. Velocidad, el procesamiento del contrato es inmediato y no requiere procesos burocráticos. Precisión, se pueden evitar problemas derivados de error humano. Un concepto derivado de los contratos inteligentes es el token. Aunque utilizaremos este término en inglés, su traducción literal es, ficha, como aquella para jugar en un casino, o símbolo, como en representación de algo, alguien o su valor. En el mundo de blockchain, los tokens también representan algo de valor, solo que estos tokens no existen en el mundo físico. Se generan, protegen y transfieren utilizando protocolos dentro de la cadena de bloques. A su vez, la toquenización es el proceso de representar un activo digitalmente en una blockchain. Este activo puede representar bienes raíces, arte, monedas, productos de uso diario o cualquier otra cosa que tenga un valor, lo que permite realizar transacciones aprovechando las ventajas de la blockchain. Sin embargo, hay desventajas en el ámbito regulatorio, ya que no existe jurisdicción relativa al intercambio de bienes utilizando tokens sobre blockchain en la gran mayoría de los países, incluso, en muchos es ilegal la tenencia de tokens y criptomonedas. Además, se debate si un contrato inteligente es tan aceptado ante la ley como un contrato convencional, debido a que las leyes generalmente no consideran códigos computacionales como letra legal. Pero en países como Reino Unido, Suiza, Singapur, El Salvador, Puerto Rico y Malta se están dando iniciativas para el reconocimiento legal de este tipo de contratos. Muy bien. Continúa con la lección.
