# 09-L5-Impacto-y-hallazgos-de-la-Gen-AI
Vimeo ID: 979563265 · duración 2.1 min

Impacto y hallazgos de la GNI. De acuerdo con Peach Book, durante el 2022 hubo al menos 78 acuerdos de inversión por 1370 millones de dólares aproximadamente. Muy cercano al total que hubo durante los cinco años previos. Una de las principales razones por este impulso es el enorme potencial de tamaño de mercado. Algunos reportes predicen este mercado cercano a los 15.7 billones de dólares para el 2028, entendiendo billón en su acepción en español de millón de millones. Además, no se puede ignorar la explosión en el campo de generación de datos, debido a la proliferación de dispositivos de cómputo personales de sistemas basados en nube y de las redes sociales. Esto permite el entrenamiento de modelos de inteligencia artificial más sofisticados que, al mismo tiempo, son resultado del avance continuo de la investigación académica en el área. El desarrollo de proyectos y productos de inteligencia artificial disponibles al público en general y la innovación continua. La consultora Mackenzie & Campané, en su reporte The Economic Potential of January VAI, de junio de 2023 menciona algunos de los hallazgos de la inteligencia artificial generativa. Por ejemplo, tendrá un impacto significativo a través de todos los sectores de la industria. La banca, la alta tecnología y las ciencias de la vida están entre las industrias con mayor impacto. Tiene el potencial para transformar la anatomía de los trabajos, aumentando la capacidad del trabajador individual a través de la automatización de sus actividades, estimando que la mitad de las actividades laborales actuales serán automatizadas entre 2030 y 2060. Puede incrementar sustancialmente la productividad de las personas, pero requerirá inversión para entrenarlas en nuevas habilidades si cambian de tareas o de ocupación. Prácticamente, todas las grandes consultoras han invertido recursos considerables en publicaciones sobre el tema, con conclusiones similares. Pero también hay escépticos al respecto. Continúa con la lección y conocen más sobre este punto de vista. Muy bien, continúa con la lección.
