
Reto | Desarrolla la visión estratégica de tu empresa



Entregable final del reto
Documento editable por el participante



Nombre del participante:

Indicaciones:  
Genera una copia de este documento y edítala con tu nombre de la siguiente manera: tunombre_Reto_CS3.3

Al finalizar el reto, conviértelo en archivo PDF y súbelo como evidencia presionando el botón “Añadir publicación”.

El archivo entregable será evaluado con base en el cumplimiento de los requerimientos y a su contenido.




Instrucciones:
Cada paso que des te permitirá avanzar en la formulación de una visión estratégica poderosa y transformadora. Desde la comprensión profunda de las necesidades y desafíos de tu empresa hasta la articulación de objetivos claros y alcanzables, tendrás que poner en práctica los conocimientos y habilidades adquiridas hasta este momento. Recuerda que con cada decisión y acción, te acercarás más a una visión que no solo revolucionará la forma en que tu organización opera, sino que también la impulsará hacia nuevos niveles de éxito y relevancia en un mundo digital en constante evolución.

Para el desarrollo del reto sigue los siguientes pasos:

PASO 1. Análisis de la situación actual de la empresa
Reflexiona sobre los siguientes aspectos clave de tu empresa u organización, respondiendo a las siguientes preguntas: 
-635210185¿Qué productos o servicios ofrece?

¿Cuáles son sus puntos fuertes y áreas de mejora? Enlístalos a continuación.
Tabla 1. Análisis interno de tu empresa
Puntos fuertes
Áreas de mejora











¿Cuáles son los factores internos o externos que se deben tomar en cuenta?, ¿por qué? Te sugerimos retomar la tabla 2.

Tabla 2. Factores internos y externos de tu empresa
Factores internos
Justificación










Factores externos
Justificación












Utiliza el formato del Diagrama de Porter para plasmar la situación actual de tu empresa. Te sugerimos retomar el siguiente formato correspondiente.
 
Diagrama de Porter
center215900Poder de negociación de los proveedores:
Intensidad de la rivalidad entre competidores existentes:
Oportunidades que ofrecemos a los clientes:
Proveedores:
Amenaza de nuevos competidores:
Perfil de nuestros clientes:
Barreras ante la amenaza de productos sustitutos:
Amenaza de productos sustitutos:
Poder de negociación de los compradores (clientes):
00Poder de negociación de los proveedores:
Intensidad de la rivalidad entre competidores existentes:
Oportunidades que ofrecemos a los clientes:
Proveedores:
Amenaza de nuevos competidores:
Perfil de nuestros clientes:
Barreras ante la amenaza de productos sustitutos:
Amenaza de productos sustitutos:
Poder de negociación de los compradores (clientes):
























PASO 2. Establecimiento de los objetivos de la transformación digital
Reflexiona sobre los siguientes aspectos que te permitan identificar posibles objetivos estratégicos:
left377972¿Qué es lo que te gustaría mejorar con la transformación digital: la empresa en general, un producto o un servicio?

left3920880¿De qué manera la transformación digital mejorará a tu empresa, al producto o servicio seleccionado?

left616585¿Qué objetivos te gustaría lograr con la transformación digital: aumentar la eficiencia operativa, mejorar la experiencia del cliente o expandir tu alcance en línea?

Para elaborar los objetivos, te sugerimos retomar la siguiente plantilla que te ayudará a plasmar objetivos.
Metodología SMART
S
Escribe tu objetivo CONCRETO

M
Cómo lo vas a MEDIR, menciona tus indicadores

A
Revisa si es ALCANZABLE, aunque sea ambicioso

R
Para qué será RELEVANTE

T
Cuándo lo vas a TERMINAR


PASO 3. Identificación y selección de tecnologías clave
Toma en cuenta las siguientes cuestiones para hacer la identificación de tecnologías clave:
¿Cuáles son las tecnologías con las que actualmente cuenta tu empresa? Enlístalas en la siguiente tabla.
Tabla 3. Recursos tecnológicos de tu empresa
Tecnologías








¿Qué problemas te gustaría resolver? Descríbelos en la siguiente tabla.
Tabla 4. Problemas a resolver de tu empresa
Problema
Descripción











¿Qué tecnologías crees que podrían ayudarte a resolverlos? Te sugerimos retomar la siguiente tabla.
Tabla 5. Resolución de problemas con tecnología
Problema
Tecnología











Valida las tendencias tecnológicas propuestas y reflexiona sobre cuales te ayudarán a cumplir con tus objetivos utilizando el siguiente formato de Tecnologías clave.

Objetivos
Tendencias tecnológicas

Inteligencia Artificial
Aprendizaje automático
Internet de las cosas (IoT)
Sensores
Computación en la nube
Edge computing
#1






#2






#3









PASO 4. Formulación de la visión estratégica
Basándote en los objetivos estratégicos planteados con antelación, crea una declaración de visión estratégica clara y concisa que describa cómo quieres que sea tu empresa después de la transformación digital.
-5687814242
PASO 5. Implicaciones de la visión estratégica
Reflexiona sobre cómo la visión estratégica de la transformación digital que has formulado podrá impactar en la competitividad de tu empresa, respondiendo a las siguientes preguntas:
left3797300¿Cómo ayudará la transformación digital a que tu empresa se distinga de la competencia?

left3720190¿Qué ventaja(s) competitiva(s) se busca obtener mediante la transformación digital?

left3791860¿Cómo afectará la transformación digital a la percepción de valor de tus clientes?


PASO 6. Evaluación de la formulación de la visión estratégica
Revisa la declaración de la visión estratégica que has formulado y coloca una paloma en cada recuadro del checkList.

Aspecto
Pregunta orientadora
Selección
Observaciones


Sí
No

Claridad
¿La declaración de visión estratégica es clara y fácil de entender?



Alineación con objetivos organizacionales
¿La visión estratégica está alineada con los objetivos y la misión general de la organización?



Relevancia y adaptabilidad
¿Se ha tenido en cuenta la capacidad de adaptación a posibles cambios en el entorno empresarial y tecnológico?



Viabilidad y recursos
¿La visión estratégica es factible en términos de recursos disponibles, como presupuesto, tecnología y talento?



Alcance
¿La visión estratégica permite inspirar y motivar a los equipos, pero también es realista en términos de lo que se puede lograr?



Implicaciones organizacionales
¿Se han identificado y abordado posibles desafíos relacionados con el cambio de cultura, la capacitación del personal y la gestión del cambio?




left6121400Establece un mecanismo de monitoreo de la visión estratégica a lo largo del tiempo, para asegurar que siga siendo relevante y efectiva a medida que evoluciona la transformación digital de la organización.

