
--- p1 ---
Alineando la Mentalidad de Transformación
Digital en una Organización
¿Qué vas a aprender?
Qué es la transformación digital 
y su importancia, así como el 
impacto que ha tenido en diversos 
sectores industriales.
Muchas empresas no tienen clara la importancia de que somos seres digitales y, por lo tanto, 
nuestras conexiones también lo son. Por eso, en este curso conocerás: 
Así que te damos la 
bienvenida al curso 
“Alineando la mentalidad 
de transformación digital 
en una organización”.
Cuáles son las estrategias de 
negocio que una organización 
puede desarrollar para cuidar su 
vigencia y mantenerse innovadora.
Cómo alinear la mentalidad de 
la organización para enfrentar 
los desafíos actuales y lograr una 
transformación digital exitosa.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p2 ---
Material de consulta
¿Qué entienden las Organizaciones por 
Transformación Digital?
Jansson, J. y Andervin, M. (2018). Leading Digital Transformation: You 
can’t stop the waves but you can learn to surf. DigJourney Publishing.
Sacolick, I. (2018). Driving Digital: The Leader’s Guide to Business 
Transformation Through Technology. AMACOM.
Alineando la mentalidad de transformación digital 
en las organizaciones
Dervin, M. (2018). Digital Transformation from the Inside Out: Work 
smarter, increase productivity and create a vibrant culture. Webvine.
Kromme, C. (2017). Humanification: Go Digital, Stay Human. The Choir 
Press.
Ejemplos de transformación digital en diferentes 
sectores industriales
Oswald, G., y Kleinemeier, M. (Eds.). (2017). Shaping the Digital Enterprise: 
Trends and Use Cases in Digital Innovation and Transformation. 
Springer.
Urbach, N. y Röglinger, M. (Eds.). (2019). Digitalization Cases: How 
Organizations Rethink Their Business for the Digital Age. Springer.

--- p3 ---
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Material de consulta
Marco para alinear mentalidad: La estrategia de 
transformación dual
O’Reilly III, C. A. y Tushman, M. L. (2021). Lead and Disrupt: How to Solve 
the Innovator’s Dilemma (2nd. Edition). Stanford Business Books.
Desafíos de la Transformación Digital en las 
Organizaciones
Johansen, B. (2007). Get There Early: Sensing the Future to Compete in the 
Present. Berrett-Koehler Publishers.
Rogers, D. L. (2023). The Digital Transformation Roadmap: Rebuild Your 
Organization for Continuous Change. Columbia Business School 
Publishing.
