
--- p1 ---
¿De qué se habla cuando se habla de la transformación digital?, ¿cuáles son 
las tecnologías que están provocando esta revolución digital? 
Estrategias y 
tecnologías digitales

--- p2 ---
La transformación digital impacta en todos los sectores, pero en grados 
variables. Por ejemplo, de acuerdo con McKinsey & Company (2017), la 
transformación digital ha impactado desde el sector de bienes 
empaquetados hasta el de medios y entretenimiento, pero con un 31 % 
y 62 % respectivamente. Dentro de estos dos extremos, es posible encontrar 
industrias de servicios financieros, telecomunicaciones y de 
minoristas, entre otros.
Sin cambio
0
10
40
60
84
96
100
Industrias:
Cambio secundario
menor
Algún cambio
central
Alcance digital
popular
Predominantemente
digital
Totalmente
digitalizado
Bienes empaquetados (31 %)
Automotriz y ensamble (32 %)
Servicios ﬁnancieros (39 %)
Servicios profesionales (42 %)
Telecomunicaciones (44 %)
Viaje, transporte y logística (44 %)
Sistemas y servicios de salud (51 %)
Alta tecnología (54 %)
Minoristas (55 %)
Medios y entretenimiento (62 %)
Promedio de todas las industrias: 37 %
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
De acuerdo con la gráfica anterior 
(McKinsey & Company, 2017), existe 
un impacto promedio de lo digital en 
el 37 % de las industrias. Pero ¿de 
qué se habla cuando se habla de la 
transformación digital?, ¿cuáles son 
las tecnologías que están provocando 
esta revolución digital? 
Jeanne Ross, exmiembro del Centro 
de Investigación de Sistemas del MIT 
(MITCISR), decía que las tecnologías 
son smacit, haciendo un juego de 
palabras con las iniciales de las 
tecnologías clave y el verbo smack en 
inglés, el cual se traduce como 
“abofetear”, pues irrumpen no solo 
en el negocio, sino en todos los 
ámbitos de la vida personal y 
profesional como si nos abofetearan 
(Mittenberg, 2020). Ahora bien, el 
término también funciona por ser un 
acrónimo de las tecnologías digitales 
disruptivas actualmente, las cuales 
son:
Pero no solo son las smacit, sino que 
también hay:
Social
Mobile
Analytics
Could
Internet of Things
Artificial Intelligence
Blockchain
Augmented Reality
Biometrics
Autonomous Vehicles
5G
Cellular Agriculture 
Brain-Computer Interfaces
DNA based
Clustered Regularly Interspaced 
Short Palindromic
Repeats
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Partiendo de esto, tomemos en cuenta que el World Economic Forum [WEF] 
(2018) identificó las siete tecnologías clave que tienen un papel protagónico en 
el impacto a las industrias, las cuales son:
Inteligencia artificial. Junto con el aprendizaje automático, la IA tiene 
grandes beneficios en la automatización de procesos, respuesta inmediata en 
el servicio al cliente e incremento de ciberseguridad, por ejemplo.
Vehículos autónomos. Los vehículos autónomos tienen relevancia en la 
manera en que innovan las operaciones de las empresas, como en el 
transporte y logística, la manufactura y las experiencias mejoradas.
Análisis Big Data y la nube. Las empresas pueden acelerar, eficientizar 
y flexibilizar operaciones, además de que permite una mejor toma de 
decisiones, pues ayuda a predecir tendencias, identificar oportunidades y 
detectar patrones. 
Fabricación bajo demanda e impresiones 3D. Existe un cambio muy 
importante en la manera en la que se diseñan, producen y distribuyen los 
proyectos, lo que permite elevar los niveles de personalización, reducir 
costos y aumentar tiempos de comercialización.
Internet de las cosas y dispositivos conectados. Los sensores 
conectados a las cosas posibilitan recopilar datos en tiempo real para 
monitorear, predecir, controlar y crear experiencias interconectadas para los 
usuarios.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Robots y drones. Gracias a los robots y drones se eficientizan, precisan y 
automatizan varios procesos de las empresas, lo que permite reducir costos, 
mejorar calidad y crear nuevos productos y servicios.
Redes sociales y plataformas. Estas son herramientas clave para la 
comunicación de cliente-empresa, pues facilitan la interacción, apoyan la 
colaboración y permiten recopilar datos. Además, con ayuda de otras 
tecnologías, es posible personalizar experiencias, anticipar requerimientos y 
entender mejor las necesidades del cliente.
El WEF (2018) aclara que esta lista no incluye a las tecnologías emergentes, 
pues sus casos de uso fueron menores comparados a las tecnologías anteriores, 
como podría ser la situación de Blockchain, además tenemos que estar atentos 
a la Automatización cognitiva, la Inteligencia Artificial Generativa, el CRISPRI, 
la conectividad 6G y otras más que brindarán posibilidades exponenciales para 
crear nuevas experiencias digitales. Por eso es importante no descartar las 
tecnologías emergentes en las empresas, recordando que siempre hay que ir un 
paso adelante.
¿A qué sector pertenece tu industria?, ¿cómo le han 
hecho frente a la transformación digital?, ¿cuáles 
tecnologías son clave para su transformación?
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
En los últimos años, las nuevas tecnologías digitales han llegado a nuestra 
cotidianidad para brindar soluciones asequibles al mundo con sensores 
neurotecnológicos más avanzados, biotecnología y hasta nuevos materiales, 
como el grafeno. Estas tecnologías digitales habilitan experiencias, permiten 
que el mundo se vuelva autónomo y colaborativo, aumentan la confianza al 
prescindir de intermediarios, facilitan la toma de decisiones informadas y crean 
experiencias inmersivas. Además, estas mismas tecnologías crean posibilidades 
para nuevas tecnologías de valor, es decir, escalan de tal manera que es válido 
llamarlas tecnologías exponenciales.
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
