
--- p1 ---
El gran desafío del sector financiero siempre ha sido 
alcanzar la inmediatez y la personalización para 
satisfacer las necesidades de los clientes. Gracias a 
la ayuda de lo digital, lo ha logrado.
Financiero
Sector:

--- p2 ---
El sector financiero también se ve impactado por lo 
digital. Antes, los bancos dependían de las sucursales, 
pero ahí se encontraba su desafío principal: ¿cómo lograr 
inmediatez? Los clientes necesitaban respuestas 
instantáneas y los bancos no podían dárselas, así que 
cambiaron su enfoque y pusieron al cliente en el centro, 
lo que los llevó a construir la Banca 2.0.  
La Banca 2.0 comienza a utilizar la tecnología y pone 
plataformas en línea a disposición del cliente, quien 
puede acceder a su cuenta para realizar movimientos y consultas sin 
necesidad de acudir a una sucursal física. Esto le permite a los bancos 
brindar un servicio más ágil, personalizado y cómodo y, de esta manera, 
mejorar la experiencia de cliente. 
Posteriormente, llega la Banca 3.0, la cual ofrece una experiencia mucho 
más vanguardista, pues integra la IA, aprendizaje automático y 
automatización avanzada para mejorar los procesos, apoyar en la toma de 
decisiones y crear soluciones hiperpersonalizadas para los clientes. 
Y, actualmente, nos encontramos frente a la Banca abierta, que es un 
enfoque que promueve la mejora de las ofertas financieras, posibilitando 
compartir productos, servicios y datos de clientes a instituciones bancarias 
autorizadas. Mediante esta apertura, el cliente tiene más opciones entre las 
cuales elegir la que más le convenga para sus servicios financieros, 
aumentando la personalización y eficiencia individual para cada cliente.
Además, los Neobanks están adquiriendo mucha fuerza. Un Neobank es 
una fintech que ofrece servicios bancarios tradicionales, pero operando 
exclusivamente en línea, sin necesidad ni intenciones de tener 
sucursales físicas. Debido a su naturaleza digital, trabajan con tecnologías 
innovadoras que les permiten ofrecer mejores soluciones, como 
automatizaciones y Blockchain. Normalmente, operan colaborando con 
bancos autorizados para ofrecer todos los servicios como un banco 
tradicional. Gracias a que no operan físicamente, pueden reducir sus 
costos en tarifas, lo que se traduce como beneficio para el cliente 
(Vision IAS, 2023).
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
La industria financiera pasó por un nivel de disrupción mayor que el de 
muchas otras industrias y lo digital introduce nuevas posibilidades, tanto 
para las bancas como para los clientes. Esto ha traído facilidades para 
pagar con el celular olvidando la moneda física, acumular capital, obtener 
préstamos previniendo riesgos con IA, participar en la democratización de 
los fondos, entre más opciones. Los sistemas se modernizaron y 
aprovechan distintos enfoques de trabajo digitales.
Sin embargo, también existen retos en la banca digital. La tendencia en el 
mercado en general es tener acceso a aplicaciones fáciles, inteligentes y 
alcanzables por cualquier canal. En el segundo 0 del inicio de una 
transacción, el cliente está interesado; si la página o la aplicación tarda 
alrededor de 8 segundos en cargar, ya está fastidiado; si en 18 segundos 
sigue sin cargar, ya se siente molesto; y después de 30 segundos, el 80 % de 
los clientes abandonarán la página e intentarán por otro lado. Es decir, los 
clientes no solo esperan realizar sus procesos, sino que toda la 
interfaz que interviene para ello tiene que ser individualizada y 
personalizada; hay una expectativa instantánea que tiene que 
concluirse, de lo contrario, el cliente prefiere marcharse. 
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Vista general del 
cliente
Retención
Servicio
Contacto
Desencadenante 
de acción en 
tiempo real
La siguiente 
acción 
recomendada
Un cliente con una 
cuenta de ahorros tiene 
una posibilidad más 
alta de abandono.
El cliente aprecia el 
servicio rápido y 
directo, por lo que usa 
la función de chat 
dentro de la app varias 
veces.
De esta manera, la banca digital brinda una solución inmediata y 
personalizada, generando un sentimiento de satisfacción y confianza en el 
cliente. 
Un cliente que ha 
tenido una cuenta con 
balance positivo 
durante uno o dos 
años.
El cliente lee las 
condiciones de su 
cuenta de ahorros en la 
app.
El cliente pasa más de 
dos minutos dentro de 
diferentes secciones 
de la app.
El balance de la cuenta 
del cliente disminuye 
considerablemente por 
primera vez en todo 
ese tiempo.
A través de la app, el 
banco ofrece una 
promoción especial 
que incluye un cálculo 
de las posibles 
ganancias.
Una opción de chat 
directo aparece en su 
pantalla: “¿Te puedo 
ayudar?”
El banco le notifica al 
cliente sobre un 
posible balance 
negativo y le explica las 
consecuencias.
Las ganancias 
convencen al cliente y 
transfiere sus fondos a 
la nueva cuenta de 
ahorro.
El cliente tiene una 
experiencia positiva 
gracias a la atención 
proactiva a través de 
su canal preferido.
El cliente aprecia el 
servicio y transfiere 
dinero adicional para 
evitar el balance 
negativo.
Efecto deseado
Para que los bancos logren cumplir esas expectativas, 
necesitan más interfaces y apoyarse del uso de la IA para 
predecir cómo retener, servir y contactar con el cliente. El 
Mobey Forum (2016) ejemplifica cómo puede funcionar 
el análisis predictivo para encontrar las mejores acciones 
que aseguren una retención, un servicio y un contacto a 
clientes exitoso.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Reflexiones finales
¿Alguna vez has tenido una experiencia con un 
banco digital, ya sea desde lo profesional o lo 
personal?, ¿cómo fue?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
