
--- p1 ---
Personas y
El mundo conectado conlleva personas y 
experiencias conectadas en nuestras rutinas diarias, 
incluso si no estamos sumergidos completamente 
en la tecnología.
experiencias conectadas

--- p2 ---
Para lograr alinear la mentalidad de una 
organización hacia la transformación digital es 
necesario primero preparar las herramientas y los 
procesos, además de entrenar a las personas con el fin de 
que estén equipadas con el conocimiento necesario para 
manejar las nuevas implementaciones. Entender cada 
decisión tecnológica que vaya a tomarse no solo prepara a 
las empresas para hacer frente a la transformación digital, sino 
empaparse de los beneficios que traerán consigo esas 
decisiones.
En el día a día, las personas vivimos conectadas, es decir, somos seres 
digitales. Incluso si no somos especialistas en la tecnología o su 
implementación, tenemos experiencias conectadas hasta en los actos más 
simples de nuestra rutina. Por ejemplo, para el 2022, se registraron 
alrededor de 5 mil millones de personas que utilizaban el internet, 
el 92,4 % de esas personas accede a internet a través de un dispositivo 
móvil la mayor parte del tiempo. Se calculó que en 2022 había alrededor de 
7,255 millones de usuarios de dispositivos móviles, entre 
smartphones y tablets, calculando que para el 2025 esta cifra alcanzaría los 
7,400 millones de usuarios (Ditrendia, 2022). 
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Ahora, trata de imaginar cuántas de estas personas 
utilizan:
•
Una aplicación en su smartphone para configurar una 
alarma que los despierte cada día;
•
Una aplicación donde agendan su compromisos y ven 
sus calendarios, los cuales pueden configurar según 
sus preferencias de visualización y de notificaciones; 
•
Una aplicación que les ayude a predecir la ruta más rápida y con menos 
tráfico hacia su trabajo o que señale el camino hacia un sitio que nunca 
antes habían visitado;
•
Una aplicación para ver las noticias más relevantes a nivel global y de su 
interés;
•
Una aplicación para leer o escuchar libros;
•
Una aplicación para escuchar música y podcasts;
•
Una aplicación para pagar con su celular;
•
Varias aplicaciones para ingresar a sus redes sociales, en donde pueden 
conversar, buscar información, compartir actualizaciones con sus 
amigos, familia o, incluso, gente desconocida, así como para ingresar a 
las diferentes tribus digitales a las que pertenecen y transformarse en los 
distintos alter egos con los que se relacionan con otras personas…
¡Y mucho más! Vivimos experiencias conectadas todo el día. Las 
acciones más simples a las que estamos acostumbrados se simplifican 
todavía más con el acceso a dispositivos que nos mantienen conectados y 
que pueden personalizarse según las preferencias de cada usuario, 
haciendo que las experiencias sean únicas y significativas.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Entonces, la pregunta es: si es posible 
que las personas se mantengan 
conectadas en la individualidad, ¿cómo 
puedes hacer eso también en tu 
organización?, ¿la empresa tiene las 
capacidades digitales para que cada 
empleado colabore con sus colegas, con 
sus subordinados, sus jefes o sus 
clientes? Si la respuesta es no, la 
organización tiene una deuda digital 
que es importante que redima.
 
La deuda digital se refiere a las 
deficiencias en una empresa que evitan 
que exista una conexión digital entre 
procesos, personas y productos, lo que 
obstaculiza la plena implementación y 
aprovechamiento de las tecnologías. 
Esto afecta la integración fluida de 
sistemas, la colaboración entre los 
miembros del equipo y la interacción 
de clientes y productos, por eso es 
importante que las organizaciones 
trabajen bajo un enfoque estratégico 
que les permita avanzar hacia una 
integración más completa, como 
veremos a continuación.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Reflexiones finales
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
5
¿Tu empresa tiene una propuesta sobre el modelo 
operativo que usará este año, dentro de 5 años o, mejor 
aún, dentro de 10 años? Es importante tomar en cuenta 
que las dos generaciones que tomarán el protagonismo en 
el mercado son la Millennial y la generación Z, ¿qué les 
ofrecerá tu empresa?, ¿cómo cambiará sus modelos de 
oferta para adaptarse a sus necesidades, a su ritmo y a su 
forma de comprar?
?
?
?
?
?
?
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
