
--- p1 ---
Es bien sabido que las empresas quieren innovar, pero ¿ya saben qué 
innovar digitalmente?, ¿han digitalizado sus procesos?, ¿han conectado los 
equipos que compran?, ¿usan los espacios laborales como espacios 
inteligentes? 
Digitalización de
activos en una organización

--- p2 ---
Las organizaciones tienen la responsabilidad de digitalizar sus activos con el fin 
de brindar experiencias conectadas para sus colaboradores internos y externos, 
así como para sus clientes. A continuación, veremos el caso de una empresa que 
ha comenzado con la digitalización de sus activos.
Imagina una planta de fabricación de productos electrónicos digitalizada, 
donde toda la cadena de valor está conectada digitalmente, por ejemplo:
1. Entrada de materias primas:
La planta recibe entregas de componentes electrónicos por medio de 
camiones que han sido equipados con sensores de geolocalización, de esta 
manera, la información de entrega puede registrarse automáticamente en el 
sistema de gestión de gestión de suministros.
2. Pre-producción:
Los componentes se guardan en almacenes automatizados que registran la 
cantidad y estado de los materiales en tiempo real.
De acuerdo a la demanda e inventario, los pedidos de producción se generan 
automáticamente.
3. Producción:
Las máquinas de producción cuentan con sensores para monitorear su 
rendimiento y estado en tiempo real, cuyos datos se envían a un sistema de 
control central.
Los trabajadores acceden a las instrucciones de trabajo y formatos de 
actualización de progreso de producción a través de aplicaciones nativas de 
la planta instaladas en sus dispositivos móviles.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
4. Control de calidad:
Para verificar la calidad, las unidades que se producen son sometidas a 
pruebas automatizadas. Los resultados arrojados se registran 
automáticamente y se relacionan con los números de serie de los productos.
5. Almacenamiento:
Para facilitar el seguimiento, cada producto es etiquetado con códigos QR.
Los productos terminados se almacenan en estanterías inteligentes capaces 
de registrar la ubicación y el inventario en tiempo real.
6. Picking & Packing:
Al momento en el que el cliente hace un pedido por el sitio web, se genera en 
el almacén de manera automática.
Los trabajadores utilizan gafas inteligentes que los ayudan a ubicar y recoger 
fácilmente los productos del pedido del cliente.
Las etiquetas de envío se generan electrónicamente.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
7. Logística del cliente:
Los camiones de entrega tienen sensores de geolocalización y están equipados 
con sistemas de navegación y telemetría para optimizar las rutas.
A través de la aplicación, los clientes pueden rastrear en tiempo real su pedido.
Cuando el repartidor se va acercando al domicilio de entrega, el usuario recibe 
una notificación de alerta.
 
8. Prueba de entrega: 
El repartidor captura en la aplicación la firma digital del cliente como prueba 
de entrega, lo que se envía automáticamente al sistema central.
9. Servicio post venta:
En un periodo determinado de tiempo, al cliente le llega a su aplicación una 
breve encuesta de satisfacción del producto, donde además puede registrar 
problemas o servicios de post venta.
Si existiera un problema, el sistema de servicio al cliente asigna 
automáticamente las solicitudes a los técnicos de servicio, quienes reciben toda 
la información del producto y envío que ha sido almacenada para brindar una 
atención íntegra y eficaz.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
En este ejemplo, la planta de fabricación de productos electrónicos ha 
integrado de manera adecuada sus procesos hacia una digitalización para 
mantener a sus proveedores, trabajadores y clientes conectados. Sin embargo, 
esta transformación no inició con esos procesos, sino con una revolución en el 
mindset de los líderes y colaboradores de la empresa. 
Para llegar al punto de conexión total en las diferentes áreas de trabajo, fue 
necesario que se hiciera una modificación en la cultura organizacional, 
continúa con el siguiente recurso y conoce los cuatro pilares de la cultura 
digital.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Reflexiones
Hay tres preguntas clave alrededor de tu vida laboral: 
¿tu trabajo te permite un entorno híbrido para trabajar?, 
¿puedes trabajar yendo físicamente a la oficina de la 
misma manera en la que trabajas en casa?, ¿tienes lo 
necesario en casa para ser tan productivo como en la 
oficina?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
