
--- p1 ---
Ideas para llevar
Considera en todo momento que:
Las organizaciones ambidiestras abarcan 
dos tipos de negocios: uno que se centra en 
explotar las capacidades existentes de la 
empresa para obtener ganancias y otro 
que busca explorar nuevas oportunidades de 
crecimiento para la empresa.
Operar bajo un sistema “confiable” es lo que 
le da a las empresas el capital para mantener a 
la organización funcionando, mientras llevar a 
cabo procesos de innovación conlleva riesgos 
considerables.
Los líderes en las empresas deben tomar este 
reto para conjuntar la Transformación A y 
la Transformación B en un Laboratorio 
de Innovación que les permita experimentar 
y hacer la transición hacia un nuevo negocio 
digital.
Las empresas necesitan dos portafolios de 
innovación, a los cuales nos referiremos como 
Explotar, cuyo capital va entre el 90 % y 99 % 
de los ingresos de la empresa, y Explorar, 
cuyo capital va entre el 1 % y el 10 %.
El objetivo de transformación dual es tener un 
negocio rentable y reconocido mientras se 
hace crecer un negocio que esté fuera del 
modelo ya establecido.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
Marco para alinear mentalidad: La estrategia de transformación dual

--- p2 ---
Bibliografía
Anthony, S. D., Gilbert, C. G. y Johnson, M. W. (2017). Dual Transformation: How to Reposition 
Today’s Business While Creating the Future. Harvard Business Review Press.
Dignan, L. (3 de octubre de 2017). Ford CEO Hackett: Digital transformation means making the 
business fit first. Zdnet. Recuperado el 23 de octubre de 2023, de https://www.zdnet.com/
article/ford-ceo-hackett-digital-transformation-means-making-the-business-fit-first/ 
Innosight. (14 de septiembre de 2017). Dual Transformation Explainer Video. [Archivo de Video]. 
YouTube. https://www.youtube.com/watch?v=FSH6HFu5ufM 
Maier, J. (2015). The Ambidextrous Organization: Exploring the New While Exploiting the Now. 
Palgrave Macmillan.
Osterwalder, A., Pigneur, Y., Smith, A. y Etiemble, F. (2020). The Invincible Company: How to 
Constantly Reinvent Your Organization with Inspiration from the World’s Best Business 
Models. Wiley.
Stanford University Press. (05 de abril de 2016). How can established companies avoid falling prey to 
disruption? [Archivo de Video]. YouTube. https://www.youtube.com/watch?v=K0PKrECNSVE 
Zabiegalski, E. (2019). The Rise of the Ambidextrous Organization: The Secret Revolution Happening 
Right Under Your Nose. Business Research Consulting.
