
--- p1 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Alineando la Mentalidad de 
Transformación Digital en 
una Organización  
Lección 3: Ejemplos de transformación 
digital en diferentes sectores industriales 
 
Introducción 
La realidad es que, actualmente, la línea entre lo físico y lo digital se ha 
vuelto cada vez más borrosa. Las características que podrían diferenciar el 
mundo en línea y el mundo presencial han evolucionado para construir lo 
que se conoce como mundo “figital” (castellanización del término en 
inglés, phygital).   
 
Es importante para las empresas reconocer que si no incursionan en 
canales digitales ni entienden la experiencia actual del cliente, el riesgo de 
fracaso se eleva considerablemente. 
 
Además, adoptar la transformación digital en las empresas puede aportar 
mejoras significativas en la eficiencia de procesos, así como en la calidad 
de productos y servicios y la accesibilidad a clientes a un nivel global.   
 
Conocer al consumidor, identificar los factores sociales y culturales que 
determinan sus preferencias de compra y anticipar las tendencias en los 
diferentes mercados es un parteaguas para el éxito de la marca.  
 
Sectores como el de manufactura, salud, energía, agricultura, turismo, 
gobierno y hasta el de educación están sumándose a la transformación 

--- p2 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
digital. En esta lección, profundizaremos en el comercio, consumo, 
financiero, industrial y servicios.  
 
¿Estás listo? ¡Comencemos!  
 
 
Transformación digital en diferentes sectores 
industriales  
La transformación digital sucede, la integre la empresa a sus operaciones 
o no, pero el punto clave está en las oportunidades de éxito que trae 
consigo su implementación. 
Todos los sectores industriales se han enfrentado a un nuevo reto: ¿cómo 
implementar la transformación digital en sus procesos, productos, 
servicios y equipos? La transformación digital no es solamente la adopción 
de tecnologías emergentes, sino implementarlas de tal manera que 
conduzcan a cambios significativos y de mejora en las empresas.  
Ahora bien, en la actualidad y gracias al tipo de cliente con el que trabajan 
las empresas, no es solamente opcional, sino imperativo que las empresas 
sean capaces de buscar soluciones y reformulaciones de la manera en la 
que han estado trabajando hasta ahora.   
 
 
Internet of things 
Durante 2023, se alcanzó un estimado de 15.14 billones de dispositivos 
conectados al IoT y se espera que para el 2030 este número se duplique, 
llegando hasta los 29.42 billones (Vailshery, 2023). Así que, ¿qué significa 
eso para los diferentes sectores de la industria?, ¿qué pueden hacer con 
ello?  
 
A continuación, veremos de qué manera los diferentes sectores le están 
haciendo frente a la transformación digital y cuáles son algunas de las 
recomendaciones para su implementación, tomando en cuenta las 
tendencias actuales y futuras.  

--- p3 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Sector: Comercio 
El comercio electrónico es popular, entre muchas cosas, gracias a la 
accesibilidad de información sobre los productos, servicios y opiniones. 
Conoce más al respecto a continuación. 
 
El 90 % de clientes usa su smartphone durante las compras, incluso si son 
físicas, para comparar precios, encontrar información de productos y leer 
reseñas en línea de otras personas que han adquirido ese mismo producto 
o similares (Magestore, s.f.).  
Pero el uso de la tecnología durante las compras físicas o digitales va más 
allá de eso, como Leonard (2015) ejemplifica:   
 
Por lo anterior: 

--- p4 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● 44 % de los clientes investiga online y compra online. 
● 51 % de los clientes investiga online y compra en tienda física. 
● 17 % de los clientes visita una tienda física primero y luego compra 
online.  
● 32 % de los clientes investiga online, visita la tienda para ver el 
producto y luego compra online.  
 
Por eso, un paso clave para la transformación digital en las empresas es 
conocer al cliente pero, sobre todo, al cliente actual, no al consumidor de 
hace unos años. ¿Y qué espera el consumidor moderno? Sprinklr (s.f.) 
recupera el estudio realizado por McKinsey, Experian y Gigya y concluye 
que entre el 60 % y 90 % de las compras físicas son influidas por la 
investigación en línea que hace el cliente antes de finalizar la compra.  
 
 
cliente actual: Cada vez hay clientes más informados que no compran 
inmediatamente, sino que se informan con opiniones de sus conocidos 
o en videos y reseñas en línea de gente desconocida.  
 
investigación en línea: Además, el 74 % de las personas confían en las 
sugerencias de un amigo, aunque sean publicadas en redes sociales; y 
no solo eso, sino que el 67 % finalizará la compra después de recibir 
recomendaciones de sus amigos en línea.  
 
Finalmente, el 86 % de los clientes pagarán más si eso incluye una mejor 
experiencia de compra, es decir, la creencia de que todos los clientes 
buscan lo más barato no solo es errónea, sino que está muy alejada de la 
nueva mentalidad del mercado actual.  
 
Es importante que las empresas tengan en mente que esto no quiere decir 
que las tiendas físicas vayan a desaparecer, sino que están adquiriendo un 
propósito más bien experiencial, por lo que las marcas deben ofrecer una 

--- p5 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
experiencia al cliente que se diferencie de las demás. Lo que las nuevas 
generaciones de clientes buscan son esfuerzos físicos y digitales 
enfocados hacia la personalización y la respuesta inmediata y en tiempo 
real.  
 
¿De qué manera tu organización cumple con las exigencias del mercado 
actual?   
 
 
Sector: Consumo 
Las preferencias por lo digital no se quedarán como están actualmente, 
sino que se estima que aumenten al doble, pues dos tercios de los 
consumidores finales son Millennials y Generación Z.   
 
¿Qué implica? 
El consumo implica varias áreas que engloban al marketing digital, el cual 
está dirigido directamente al consumidor. Amazon es el ejemplo número 
uno con respecto a una marca en la industria del consumo que ha 
entendido al cliente actual: tiene experiencia, rapidez y visualización en la 
cadena de suministro.   
 
Tecnología como herramienta  
  
¿Cómo conseguir ventaja en una industria de consumo donde la mayoría 
de la competencia está conformada por plataformas? Usando la tecnología 
no solo para disminuir costos, sino también para identificar al consumidor 
basándose 
en 
analíticas 
predictivas, 
información 
contextual, 
comportamientos y actitudes.  
 
Cadena de valor  
  

--- p6 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
En la cadena de valor, por ejemplo, las empresas podrían comenzar a 
construir cadenas de suministro inteligentes y brindar transparencia de 
precios a los distintos vendedores a lo largo de los mercados. Los 
productos que desarrollen tendrían que estar basados en ciencia de 
datos, tener innovaciones abiertas y libres.   
 
Manufactura y Marketing  
  
Del lado de la manufactura y el empaquetado, podrían ayudarse de robots 
y automatizaciones de procesos, crear servicios digitales y utilizar las 
impresiones 3D para los envíos. En el área de marketing, ventas y 
distribución, la comunicación tendría que ser personalizada y a través de 
omnicanales digitales. Finalmente, el consumidor tendría acceso a un e-
commerce que cumpla todas sus expectativas y necesidades para las 
compras en línea.  
 
Implicaciones de lo digital  
  
En un mundo donde se generaron más de 1.2 trillones de dólares por 
ventas online en 2022 (Statista, 2023), mantenerse fuera de lo digital no 
es un lujo que las empresas puedan permitirse. Así que pregúntate, ¿tu 
empresa ya implementa acciones digitales en su cadena de valor?  
 
 
Sector: Financiero 
El gran desafío del sector financiero siempre ha sido alcanzar la 
inmediatez y la personalización para satisfacer las necesidades de los 
clientes. Gracias a la ayuda de lo digital, lo ha logrado.  
   
El sector financiero también se ve impactado por lo digital. Antes, los 
bancos dependían de las sucursales, pero ahí se encontraba su desafío 
principal: ¿cómo lograr inmediatez? Los clientes necesitaban respuestas 
instantáneas y los bancos no podían dárselas, así que cambiaron su 

--- p7 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
enfoque y pusieron al cliente en el centro, lo que los llevó a construir la 
Banca 2.0.   
 
La Banca 2.0 comienza a utilizar la tecnología y pone plataformas en línea 
a disposición del cliente, quien puede acceder a su cuenta para realizar 
movimientos y consultas sin necesidad de acudir a una sucursal física. 
Esto le permite a los bancos brindar un servicio más ágil, personalizado y 
cómodo y, de esta manera, mejorar la experiencia de cliente.   
 
Posteriormente, llega la Banca 3.0, la cual ofrece una experiencia mucho 
más vanguardista, pues integra la IA, aprendizaje automático y 
automatización avanzada para mejorar los procesos, apoyar en la toma 
de decisiones y crear soluciones hiperpersonalizadas para los clientes.  
 
Y, actualmente, nos encontramos frente a la Banca abierta, que es un 
enfoque que promueve la mejora de las ofertas financieras, posibilitando 
compartir productos, servicios y datos de clientes a instituciones bancarias 
autorizadas. Mediante esta apertura, el cliente tiene más opciones entre 
las cuales elegir la que más le convenga para sus servicios financieros, 
aumentando la personalización y eficiencia individual para cada cliente.  
 
Además, los Neobanks están adquiriendo mucha fuerza. Un Neobank es 
una fintech que ofrece servicios bancarios tradicionales, pero operando 
exclusivamente en línea, sin necesidad ni intenciones de tener sucursales 
físicas. Debido a su naturaleza digital, trabajan con tecnologías 
innovadoras que les permiten ofrecer mejores soluciones, como 
automatizaciones y Blockchain. Normalmente, operan colaborando con 
bancos autorizados para ofrecer todos los servicios como un banco 
tradicional. Gracias a que no operan físicamente, pueden reducir sus 
costos en tarifas, lo que se traduce como beneficio para el cliente (Vision 
IAS, 2023).  
 
La industria financiera pasó por un nivel de disrupción mayor que el de 
muchas otras industrias y lo digital introduce nuevas posibilidades, tanto 
para las bancas como para los clientes. Esto ha traído facilidades para 

--- p8 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
pagar con el celular olvidando la moneda física, acumular capital, obtener 
préstamos previniendo riesgos con IA, participar en la democratización de 
los fondos, entre más opciones. Los sistemas se modernizaron y 
aprovechan distintos enfoques de trabajo digitales.  
 
Sin embargo, también existen retos en la banca digital. La tendencia en el 
mercado en general es tener acceso a aplicaciones fáciles, inteligentes y 
alcanzables por cualquier canal. En el segundo 0 del inicio de una 
transacción, el cliente está interesado; si la página o la aplicación tarda 
alrededor de 8 segundos en cargar, ya está fastidiado; si en 18 segundos 
sigue sin cargar, ya se siente molesto; y después de 30 segundos, el 80 % 
de los clientes abandonarán la página e intentarán por otro lado. Es decir, 
los clientes no solo esperan realizar sus procesos, sino que toda la 
interfaz que interviene para ello tiene que ser individualizada y 
personalizada; hay una expectativa instantánea que tiene que concluirse, 
de lo contrario, el cliente prefiere marcharse.   
 
Para que los bancos logren cumplir esas expectativas, necesitan más 
interfaces y apoyarse del uso de la IA para predecir cómo retener, servir y 
contactar con el cliente. El Mobey Forum (2016) ejemplifica cómo puede 
funcionar el análisis predictivo para encontrar las mejores acciones que 
aseguren una retención, un servicio y un contacto a clientes exitoso.  
 

--- p9 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
De esta manera, la banca digital brinda una solución inmediata y 
personalizada, generando un sentimiento de satisfacción y confianza en el 
cliente.   
 
¿Alguna vez has tenido una experiencia con un banco digital, ya sea desde 
lo profesional o lo personal?, ¿cómo fue?  
 
 
Sector: Industrial 
El sector industrial también ha pasado por un proceso digital para la 
optimización de sus procesos y resultados, así como para la experiencia de 
colaboradores y clientes. 

--- p10 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
La tendencia en la industria ha sido crear sistemas centrados en el análisis 
de datos combinados con los sistemas de tecnología de operación, con el 
objetivo de controlar y monitorear procesos y dispositivos, lo que integra 
exitosamente sus capacidades y optimiza las operaciones para encontrar 
soluciones inteligentes y avanzadas a los problemas actuales.  
 
La Industria 4.0 utiliza sensores conectados en tiempo real, IoT, análisis de 
datos, ciberseguridad e IA para lograr una interconexión automatizada entre 
la cadena de suministro y la producción. Se busca que la manufactura sea 
inteligente y autónoma, apoyándose de tecnologías emergentes para 
unificar datos, utilizar analítica predictiva y automatizar workflows.  
 
 
 

--- p11 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● Conectividad: Crea enlaces entre nodos de redes discretas, lo que 
incrementa la visibilidad.  
● Inteligencia: Automatiza el reconocimiento de eventos y la 
traducción para tomar decisiones,  
● Automatización flexible: Incorpora mecanismos de respuesta, 
automatización y movimiento remoto.  
 
   
A partir de principios del 2021, la Comisión Europea acuñó el término de 
Industria 5.0 (Advanced Factores, 2022) para nombrar al nuevo 
complemento de la industria. No es un reemplazo de la Industria 4.0, sino 
una forma de impulsar la relación entre la tecnología, las personas y el 
entorno.  
 
Tiene tres características principales:  
● Es sostenible, apoyándose de alternativas renovables.  
● Se centra en la persona, priorizando derechos humanos y 
protección de datos privados.  
● Es resiliente, capaz de adaptarse a distintas situaciones y 
ambientes.  
  
Aunque es en Europa donde se impulsa más el tema de la sostenibilidad 
y resiliencia, el énfasis a nivel global de la Industria 5.0 radica en la 
colaboración entre máquinas y humanos para mejorar la productividad y 
la eficiencia.  
 
 
Es importante pensar en la experiencia del trabajador y para ello se 
necesita transformar la cultura de la empresa: lograr que la tecnología sea 
más accesible y crear un centro de trabajo cómodo. Además, el foco 
principal es la servitización al cliente: cómo agilizan procesos, cómo las 
industrias entienden al cliente y cómo exceden sus expectativas.  
 

--- p12 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Sector: Servicios 
Los servicios de información y logística podrían verse beneficiados con el 
uso de tecnologías digitales, ¿pero sabes de qué manera?   
 
¿Te imaginas por qué tecnologías podrían ser impulsados los nuevos 
modelos para servicios de transporte y logística?  
 
Una de las iniciativas digitales más importantes para el sector de servicios 
es la de ofrecer servicios de información que utilicen datos para tomar 
decisiones informadas, apoyándose de torres de control logístico. Además, 
los servicios de logística y de distribución son muy importantes 
actualmente.   
 
¿Sabes cuánto es el ingreso anual del e-commerce transfronterizo mundial?  
 
a. Menos de 100 billones de dólares  
b. Entre 100 y 250 billones de dólares  
c. Entre 250 y 350 billones de dólares  
 
La respuesta correcta es: El ingreso anual es de entre 250 y 350 billones de 
dólares.  
 
Para el 2025, se espera que el e-commerce transfronterizo mundial alcance 
un ingreso anual de entre 250 y 350 billones de dólares. Esto indica que se 
necesitan nuevos modelos de negocios para servicios de transporte y 
logística. 
 
Estos nuevos modelos de negocio deberían ser impulsados por el uso de 
Analítica de datos e Inteligencia Artificial. 
 
El World Economic Forum (2016) enlista como iniciativas digitales para esta 
transformación el implementar drones o vehículos autónomos de entrega, 
es decir, que sea un robot el que toque la puerta y te entregue tu pedido, ya 

--- p13 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
no solo al día siguiente, sino dentro de un par de horas después de haber 
hecho el pedido.  
 
Incluso, hay empresas que podrían apostar por la impresión 3D como 
método de entrega innovador.   
 
¿Qué tipo de alternativas crees que podría traer beneficios para tu empresa?, 
¿por qué?  
 
 
Tendencias tecnológicas del mercado 
La buena tecnología ayuda a resolver las fallas de la industria para que se 
enfrente a los desafíos actuales. 
 
Retail Economics (2023) enumera algunas tendencias del mercado que 
estarán vigentes para el 2030, conoce las 5 primeras a continuación:  
 
1. Customer Journey digitalizado. Los clientes esperan que sus 
necesidades sean cubiertas, y una de esas necesidades es el apoyo 
digital a través de todo el Customer Journey.  
2. ESG y economía circular. Los principios de environmental, social and 
governance (ESG) seguirán incrementando la demanda por productos, 
servicios y procesos sostenibles y amigables con criterios 
ambientales, sociales y gubernamentales.  
3. Aprovechamiento de datos e insights. Las empresas tendrán que 
apoyarse de la tecnología para optimizar los procesos a través de toda 
la cadena de valor.  
4. DTC: Direct to Consumer. El DTC es un modelo de negocio que implica 
un acercamiento a los consumidores, restringiendo la oferta a los 
distribuidores.  
5. Optimización de la cadena de valor. Un acercamiento digital a las 
cadenas de valor podría eficientizar y optimizar la oferta de productos, 
así como la fijación de precios y la reducción de desperdicios.  
 

--- p14 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Jay Lee (World Economic Forum, 2023, 2m56s) dice que a pesar de que las 
industrias tienen sus fallas, la tecnología puede ayudar a resolverlas, 
siempre y cuando el propósito sea claro; y si esa tecnología sí las soluciona, 
es porque es buena tecnología. Ese es el objetivo de la transformación 
digital, que la tecnología usada en los cambios, en los procesos, en las 
innovaciones y en los diferentes sectores industriales sea útil, rentable y 
conveniente para que la empresa pueda enfrentarse a todos los desafíos 
actuales.  
 
Tomando en cuenta esta visión hacia el futuro, ¿tu empresa está lista?, ¿qué 
le falta para adoptar una transformación digital que traiga consigo 
beneficios para la organización?  
 
 
Ideas para llevar 
Recuerda que:  
 
● Las nuevas generaciones de clientes buscan esfuerzos físicos y 
digitales enfocados hacia la personalización y la respuesta inmediata 
y en tiempo real.  
● Se estima que las preferencias por lo digital aumenten al doble, pues 
dos tercios de los consumidores finales son Millennials y Generación 
Z.   
● La disrupción de la industria financiera ha traído facilidades como 
prescindir de la moneda física, acumular capital, prevenir riesgos al 
tramitar préstamos y la democratización de los fondos.  
● La Industria 5.0 busca impulsar la relación entre tecnología, personas 
y procesos. Sus características principales son: sostenibilidad, 
centrado en la persona y resiliencia.  
● Se espera que el e-commerce transfronterizo mundial alcance un 
ingreso anual de entre 250 y 350 billones de dólares en 2025 (Van 

--- p15 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Heel et al., 2014), por lo que se necesitan nuevos modelos de 
negocios para servicios de transporte y logística, los cuales deben 
ser impulsados por el uso de Analítica de datos e Inteligencia 
Artificial.  
 
 
Material de apoyo 
Código utilizado 
● https://github.com/Audraggc/DSSC2.2/blob/main/The%20Learnin
g%20Gate%20-%20M2%20-%20Contenido%20Tema%201.ipynb 
● https://github.com/Audraggc/DSSC2.2/blob/main/The%20Learnin
g%20Gate%20-%20M2%20-
%20Salas%20de%20Pruebas%20del%20Contenido.ipynb 
 
Bibliografía 
Los contenidos de esta lección están basados en la siguiente bibliografía: 
● Advanced Factories. (24 de noviembre de 2022). ¿Qué es la 
industria 5.0 y cuáles son sus 3 principales características? 
Advanced Factories. Recuperado el 26 de septiembre de 2023, de 
https://www.advancedfactories.com/industria-5-0-caracteristicas/  
  
● Benković, S., Labus, A., Milosavljević, M. (Eds.). (2023). Digital 
Transformation of the Financial Industry: Approaches and 
Applications. Springer.  
 
● Hamdan, A., Harraf, A., Buallay, A., Arora, P. y Alsabatin, H. (Eds.). 
(2023). From Industry 4.0 to Industry 5.0: Mapping the Transitions. 
Springer.  
 

--- p16 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● Heinemann, G. (2022). Intelligent Retail: The Future of Stationary 
Retail. Springer.  
 
● Leonard, J. (10 de marzo de 2015). The First Step on the Road to 
Becoming a Multi-Channel DMarketing Expert. 
Business 2 
Community. 
https://www.business2community.com/marketing/first-step-road-
becoming-multi-channel-marketing-expert-01177942   
 
● Martin, C. (2018). Digital Transformation 3.0: The New Business-To-
Consumer Connections of the Internet of Things. CreateSpace 
Independent Publishing Platform.  
 
● Mobey Forum. (16 de junio de 2016). Predictive Analytics in the 
Financial industry – The art of what, how and why. [White Paper]. 
https://mobeyforum.org/predictive-analytics-financial-industry-art/   
 
● Magestore. (s.f.). Chapter 1: Prepare your omnichannel approach on 
Magento. 
https://www.magestore.com/magento-omnichannel-
guide/prepare-omnichannel-retail-magento/   
 
● Sandhu, K. (Ed.). (2021). Emerging Challenges, Solutions, and Best 
Practices for Digital Enterprise Transformation. Business Science 
Reference.  
 
● Sprinklr. (s.f.). The Survival Guide to Customer Experience. [Archivo 
PDF]. Client Experience Group. https://clienteg.com/survival-guide-
customer-experience/  
 
● Statista Research Department. (16 de agosto de 2023). Revenue of 
e-commerce 
worldwide 
in 
2022, 
by 
country. 
Statista. 

--- p17 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
https://www.statista.com/forecasts/1283912/global-revenue-of-
the-e-commerce-market-country  
 
● Retail Economics. (01 de marzo de 2023). 40 Future Retail Trends to 
2030 
- 
Retail 
Economics. 
[Archivo 
de 
Video]. 
YouTube. 
https://www.youtube.com/watch?v=5gPY2ApHHVU   
 
● Van Heel, B. Lukic, V. Leeuwis, E. (18 de septiembre de 2014). Cross-
Border E-Commerce Makes the World Flatter. Boston Consulting 
Group. 
https://www.bcg.com/publications/2014/post-parcel-
sales-channel-transformation-cross-border-e-commerce   
 
● Vailshery, L. S. (27 de julio de 2023). Number of Internet of Things 
(IoT) connected devices worldwide from 2019 to 2023, with forecasts 
from 2022 to 2030. Statista. Recuperado el 27 de septiembre de 
2023, 
de 
https://www.statista.com/statistics/1183457/iot-
connected-devices-worldwide/   
 
● Vision IAS. (25 de marzo de 2023). Neobanks: The future of banking. 
[Archivo 
de 
Video]. 
YouTube. 
https://www.youtube.com/watch?v=be4cF6QW_2g   
 
● Urbach, N., Röglinger, M., Kautz, K., Alias, R. A., Saunders, C. y 
Wiener, M. (Eds.). (2021). Digitalization Cases Vol. 2. Mastering 
Digital Transformation for Global Business. Springer.  
 
● Urbach, N. y Ahlemann, F. (2018). It Management in the Digital Age: 
A Roadmap for the It Department of the Future.  Springer.  
 
● Winkelhake, U. (2021). The Digital Transformation of the Automotive 
Industry: Catalysts, Roadmap, Practice. (2da edición). Springer.  

--- p18 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● World Economic Forum. (Enero de 2016). Digital Transformation of 
Industries: 
Logistics 
Industry. 
[White 
Paper]. 
https://report.weforum.org/digital-transformation/wp-
content/blogs.dir/94/mp/files/pages/files/dti-logistics-industry-
white-paper.pdf  
  
● World Economic Forum. (10 de enero de 2019). Fourth Industrial 
Revolution. Beacons of Technology and Innovation in Manufacturing. 
[White 
Paper]. 
https://www3.weforum.org/docs/WEF_4IR_Beacons_of_Technolo
gy_and_Innovation_in_Manufacturing_report_2019.pdf   
 
● World Economic Forum. (22 de marzo de 2019). World Economic 
Forum | Centre for the Fourth Industrial Revolution Network. [Archivo 
de 
Video]. 
YouTube. 
https://www.youtube.com/watch?v=d0DMFadnioo   
 
● World Economic Forum. (20 de junio de 2023). The Future of 
Manufacturing | Ep 2 | Jay Lee: Driving Change Through Innovation. 
[Archivo 
de 
Video]. 
YouTube. 
https://www.youtube.com/watch?v=rXDq2XOX1eg   
