
--- p1 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Alineando la mentalidad de 
Transformación digital en 
una Organización 
Lección 2: ¿Qué entienden las 
Organizaciones por Transformación 
Digital? 
 
Introducción 
Uno de los grandes retos actuales para las empresas es entender qué es la 
transformación digital y cómo debe implementarse para tener resultados 
positivos; sin embargo, llegar a un consenso al respecto es complejo, pues 
no hay una sola ruta.  
 
Muchos creen que la transformación digital es solo tecnología, pero ¿cómo 
nombrar solo unas cuantas? Otros creen que tiene que ver con la 
innovación, pero ¿saben qué cambiar? y, además, ¿cuál es la razón detrás 
del cambio?  
 
La idea de la transformación digital comenzó durante la cuarta revolución 
industrial con un artículo del World Economic Forum en 2015, donde hacen 
un wake up call y nos invitan a darnos cuenta de que la vida ha 
evolucionado y que no es solo una moda, sino que el mundo ya cambió, lo 
que cambia el mindset y, por supuesto, la cultura. De ahí la importancia de 
que las empresas se sumen a este cambio.  
 

--- p2 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ahora bien, ¿cuál es nuestro papel como miembros de una organización?, 
¿qué renovaciones debemos adoptar?, ¿bajo qué circunstancias? y, sobre 
todo, ¿cómo entender la transformación digital?  
 
Comencemos con esta lección y conoce los puntos de vista de los líderes 
de las empresas y estrategias y tecnologías digitales partícipes en la 
transformación digital.   
 
Transformación digital 
Se cree que la transformación digital consiste solo en adaptar las 
tecnologías emergentes para eficientar procesos en las organizaciones; 
sin embargo, aunque esta es una parte importante de la transformación 
digital, no es la principal. 
Las tecnologías emergentes hacen posible la transformación, pero la 
transformación digital tiene que suceder dentro del negocio, en la 
actualización del modelo operativo para que sea capaz de operar en un 
mundo digital y entregar una experiencia conectada a los clientes externos 
e internos. Entonces, la transformación digital sucede primero desde el 
modelo operativo y la propuesta de valor del negocio y, después, en los 
procesos, personas y tecnologías involucradas en la organización.  
 
El contexto actual se encuentra en constante evolución, por lo que 
existe una responsabilidad de estar al tanto de las nuevas tecnologías 
y herramientas que pueden no solo traer beneficios para la empresa, 
sino también para los clientes y las personas involucradas en cada 
interacción.  
 
Ahora bien, ¿quién es el responsable de la transformación digital? 
Tomando en cuenta las diferentes personas encargadas de tomar 
decisiones en las empresas, podemos aventurarnos con que cada uno 
piensa distinto. Por ejemplo, un CEO solía pensar: “si mi empresa es líder 
y voy a la cabeza, ¿por qué cambiar?” porque no se daban cuenta de que 
en las empresas había una tercera o hasta cuarta generación de 

--- p3 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
empleados más jóvenes, cuya prioridad era que las empresas fueran 
digitales para alcanzar el ritmo digital de la cotidianidad que rodeaba a los 
clientes.  
 
Para 2014, la US CEO Survey de PwC demostró que el 86 % de los CEO 
creían que la tecnología transformaría sus negocios (McCarthy, 
2014). A varios años de esa encuesta, podemos afirmar que 
implementar la tecnología es indispensable para la sobrevivencia del 
negocio.  
 
Pero cada chief de la empresa piensa en las dificultades que se 
encontraría al mudar sus procesos hacia lo digital, pensando en lo que sí 
tienen y lo que podrían costear, tanto en lo económico como en los 
tiempos:  
Mientras el CFO se podría preguntar si su rol será reemplazado por un 
robot, también cuestiona el uso excesivo de papel y la falta de un Shared 
Service en la organización.   
  
Para una transformación digital en el área de Finanzas, se necesitan 
procesos de consolidación, escenarios predictivos y un costeo ABC.   
 
Por otro lado, el CTO sabe que no es posible realizar una renovación de 
activos de todas las plantas al mismo tiempo, pues se necesita tiempo y 
dinero. Pero se puede comenzar con estrategias para integrar las 
generaciones tecnológicas con las que ya se cuentan, además de una 
automatización de Internet of Things (IoT).  
 
El CIO, por su parte, es quien tiene que manejar estratégicamente el uso de 
las tecnologías en la organización, tomando decisiones informadas 
relacionadas a las tecnologías y a los procesos, tiempos y personal de la 
empresa. Es una pieza clave para la transformación digital, pues con base 
en sus labores y las decisiones de las tecnologías a habilitar, el CEO lidera 

--- p4 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
un equipo para crear una estrategia de implementación de la 
transformación digital en el negocio.  
 
Necesita planear y conocer el presupuesto para implementar las 
tecnologías digitales requeridas en la empresa, gestionando 
estrategias, proveedores, equipos, proyectos, riesgos. Después, 
evaluará las métricas y el rendimiento que estas tecnologías llevaron a 
la empresa para seguir innovando e ir adoptando otras más.  
 
Conociendo esto, ¿cómo lleva a cabo cada chief su rol en tu organización 
para implementar una transformación digital?  
 
 
Estrategias y tecnologías digitales 
¿De qué se habla cuando se habla de la transformación digital?, ¿cuáles 
son las tecnologías que están provocando esta revolución digital?  
 
La transformación digital impacta en todos los sectores, pero en grados 
variables. Por ejemplo, de acuerdo con McKinsey & Company (2017), la 
transformación digital ha impactado desde el sector de bienes 
empaquetados hasta el de medios y entretenimiento, pero con un 31 % y 
62 % respectivamente. Dentro de estos dos extremos, es posible encontrar 
industrias de servicios financieros, telecomunicaciones y de minoristas, 
entre otros.   

--- p5 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
De acuerdo con la gráfica anterior (McKinsey & Company, 2017), existe un 
impacto promedio de lo digital en el 37 % de las industrias. Pero ¿de qué se 
habla cuando se habla de la transformación digital?, ¿cuáles son las 
tecnologías que están provocando esta revolución digital? 
 
Jeanne Ross, exmiembro del Centro de Investigación de Sistemas del MIT 
(MITCISR), decía que las tecnologías son smacit, haciendo un juego de 
palabras con las iniciales de las tecnologías clave y el verbo smack en 
inglés, el cual se traduce como “abofetear”, pues irrumpen no solo en el 
negocio, sino en todos los ámbitos de la vida personal y profesional como 
si nos abofetearan (Mittenberg, 2020). Ahora bien, el término también 
funciona por ser un acrónimo de las tecnologías digitales disruptivas 
actualmente, las cuales son:  
Social  
Mobile  
Analytics  
Could  

--- p6 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Internet of Things  
  
Pero no solo son las smacit, sino que también hay:  
Artificial Intelligence  
Blockchain  
Augmented Reality  
Biometrics  
Autonomous Vehicles  
5G  
Cellular Agriculture   
Brain-Computer Interfaces  
DNA based  
Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic  
Repeats  
  
Partiendo de esto, tomemos en cuenta que el World Economic Forum 
[WEF] (2018) identificó las siete tecnologías clave que tienen un papel 
protagónico en el impacto a las industrias, las cuales son:  
 
● Inteligencia artificial. Junto con el aprendizaje automático, la IA 
tiene grandes beneficios en la automatización de procesos, 
respuesta inmediata en el servicio al cliente e incremento de 
ciberseguridad, por ejemplo.  
● Vehículos autónomos. Los vehículos autónomos tienen relevancia 
en la manera en que innovan las operaciones de las empresas, 
como en el transporte y logística, la manufactura y las 
experiencias mejoradas.  
● Análisis Big Data y la nube. Las empresas pueden acelerar, 
eficientizar y flexibilizar operaciones, además de que permite una 
mejor toma de decisiones, pues ayuda a predecir tendencias, 
identificar oportunidades y detectar patrones.   
● Fabricación bajo demanda e impresiones 3D. Existe un cambio 
muy importante en la manera en la que se diseñan, producen y 
distribuyen los proyectos, lo que permite elevar los niveles de 

--- p7 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
personalización, reducir costos y aumentar tiempos de 
comercialización.  
● Internet de las cosas y dispositivos conectados. Los sensores 
conectados a las cosas posibilitan recopilar datos en tiempo real 
para monitorear, predecir, controlar y crear experiencias 
interconectadas para los usuarios.  
● Robots y drones. Gracias a los robots y drones se eficientizan, 
precisan y automatizan varios procesos de las empresas, lo que 
permite reducir costos, mejorar calidad y crear nuevos productos y 
servicios.  
● Redes sociales y plataformas. Estas son herramientas clave para 
la comunicación de cliente-empresa, pues facilitan la interacción, 
apoyan la colaboración y permiten recopilar datos. Además, con 
ayuda de otras tecnologías, es posible personalizar experiencias, 
anticipar requerimientos y entender mejor las necesidades del 
cliente.  
  
El WEF (2018) aclara que esta lista no incluye a las tecnologías 
emergentes, pues sus casos de uso fueron menores comparados a las 
tecnologías anteriores, como podría ser la situación de Blockchain, 
además tenemos que estar atento a la Automatización cognitiva, la 
Inteligencia Artificial Generativa, el CRISPRI, la conectividad 6G y otras 
más que brindarán posibilidades exponenciales para crear nuevas 
experiencias digitales. Por eso es importante no descartar las tecnologías 
emergentes en las empresas, recordando que siempre hay que ir un paso 
adelante. 
 
¿A qué sector pertenece tu industria?, ¿cómo le han hecho frente a la 
transformación digital?, ¿cuáles tecnologías son clave para su 
transformación?  
 
En los últimos años, las nuevas tecnologías digitales han llegado a nuestra 
cotidianidad para brindar soluciones asequibles al mundo con sensores 
neurotecnológicos más avanzados, biotecnología y hasta nuevos 

--- p8 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
materiales, como el grafeno. Estas tecnologías digitales habilitan 
experiencias, permiten que el mundo se vuelva autónomo y colaborativo, 
aumentan la confianza al prescindir de intermediarios, facilitan la toma de 
decisiones informadas y crean experiencias inmersivas. Además, estas 
mismas tecnologías crean posibilidades para nuevas tecnologías de valor, 
es decir, escalan de tal manera que es válido llamarlas tecnologías 
exponenciales. 
 
Ideas para llevar 
Ahora ya sabes que:  
 
● La transformación digital no consiste solo en adaptar las tecnologías 
emergentes para eficientizar e innovar procesos, sino en la 
actualización de modelo operativo y propuesta de valor del negocio. 
● El CEO lidera la transformación digital en la organización.  
● La transformación digital impacta en todos los sectores, pero en 
grados variables.   
● Las industrias con más impacto de transformación digital son: 
Financiera, Manufactura, Consumo, Comercio y Medios y 
entretenimiento.   
● El WEF (2018) propone que las siete tecnologías clave en la 
transformación digital son la IA, los vehículos autónomos, el Big Data 
y la nube, la fabricación bajo demanda e impresiones 3D, el IoT y 
dispositivos conectados, robots y drones y redes sociales.  
 
 
Material de apoyo 
Código utilizado 

--- p9 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● https://github.com/Audraggc/DSSC2.2/blob/main/The%20Learnin
g%20Gate%20-%20M2%20-%20Contenido%20Tema%201.ipynb 
● https://github.com/Audraggc/DSSC2.2/blob/main/The%20Learnin
g%20Gate%20-%20M2%20-
%20Salas%20de%20Pruebas%20del%20Contenido.ipynb 
 
Bibliografía 
Los contenidos de esta lección están basados en la siguiente bibliografía: 
● Gale, M. y Aarons, C. (2017). The Digital Helix: Transforming Your 
Organization's DNA to Thrive in the Digital Age. Greenleaf Book Group 
Llc.  
● Gupta, S. (2018). Driving Digital Strategy: A Guide to Reimagining 
Your Business. Harvard Business Review Press.  
● Kane, G. C, Palmer, D., Phillips, A. N., Kiron, D. y Buckley, N. (2015). 
Strategy, not Technology, Drives Digital Transformation. MIT SLOAN 
Management 
Review. 
[Archivo 
PDF]. 
https://www2.deloitte.com/content/dam/Deloitte/fr/Documents/s
trategy/dup_strategy-not-technology-drives-digital-
transformation.pdf  
● McKinsey & Company. (2017). Digital McKinsey: Insights. 
Reinvention through digital. McKinsey Practice Publications.  
● McCarthy, N. (2014). 86% of U.S. CEOs Believe Technology Will 
Transform 
Their 
Business. 
Statista. 
https://www.statista.com/chart/1980/trends-that-will-transform-
business-over-the-next-five-years/   
● Mittenberg, C. (04 de noviembre de 2020). Center for the 
Management of IT Webinar: Author Jeanne Ross on Digital 
Transformation. UVA McIntire. Recuperado el 12 de octubre de 
2023, 
de 
https://experience.mcintire.virginia.edu/news/cmit-
webinar-jeanne-ross-on-digital-transformation/   

--- p10 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● Westerman, G., Bonnet, D. y McAfee, A. (2014). Leading Digital: 
Turning Technology Into Business Transformation. Harvard Business 
Review Press.  
● World Economic Forum. (Mayo 2018). Digital transformation 
initiative. Executive Summary. https://report.weforum.org/digital-
transformation/wp-content/blogs.dir/94/mp/files/pages/files/dti-
executive-summary-20180510.pdf   
● World Economic Forum. (17 de julio de 2020). 
Digital 
Transformation: Powering the Great Reset. 
[Archivo PDF]. 
https://www.weforum.org/reports/digital-transformation-
powering-the-great-reset/   
● World Economic Forum. (20 de octubre de 2020). The Future of Jobs 
Report 2020. [Archivo PDF]. https://www.weforum.org/reports/the-
future-of-jobs-report-2020/   
● World Economic Forum. (29 de junio de 2021). Digital Culture: The 
Driving 
Force 
of 
Digital 
Transformation. 
[Archivo 
PDF]. 
https://www.weforum.org/reports/digital-culture-the-driving-force-
of-digital-transformation/   
● World Economic Forum. (02 de diciembre de 2022). Future 
Readiness of SMEs and Mid-Sized Companies: A Year On. [Archivo 
PDF]. https://www.weforum.org/reports/future-readiness-of-smes-
and-mid-sized-companies-a-year-on/   
 
 
 
 
