
--- p1 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Alineando la mentalidad de 
transformación digital en las 
organizaciones  
Lección 4: Alineando la mentalidad de 
transformación digital en las 
organizaciones 
 
Introducción 
La importancia de sumarse a la transformación digital es clara. El mundo 
en el que vivimos está conectado y los clientes, los trabajadores y la misma 
empresa requieren que su experiencia esté conectada también.   
 
Las innovaciones dentro de un solo sector abren el camino para las 
innovaciones de todos los demás sectores, por lo que todas las empresas 
tienen que estar conscientes de lo que se hace a su alrededor para 
mantener una oferta de valor.  
 
Sin embargo, ¿cómo es posible seguir ese ritmo?, ¿qué necesitan las 
empresas para realmente avanzar junto a sus pares? Y, más significativo 
aún, ¿qué se necesita para ir un paso adelante? 
 
Principalmente, es necesario entender el mundo en el que viven y, por 
supuesto, alinear la mentalidad de toda la organización hacia la 
transformación digital.  
 

--- p2 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Por ello, en esta lección conoceremos las características del mundo 
conectado actual, los activos que las organizaciones pueden conectar y las 
expectativas del mercado frente a oportunidades figitales.  
 
 
Hacia un mundo conectado 
El mundo digital no es un pronóstico, es una realidad; así que, ¿cuál es el 
papel de las empresas frente a esta nueva realidad? 
 
Desde hace más de diez años, vivimos en un mundo conectado que le ha 
dado la bienvenida a todo lo digital y esto impacta fuertemente en la 
sociedad y en la cultura. Alinear la mentalidad de los equipos, desde la 
dirección hasta la producción, hacia el nuevo camino de lo digital es 
sumergirse en una cultura que exige un cambio de paradigmas.  
 
 
Esto significa aprender a colaborar, tener datos, centrarse en la persona y 
sorprender de manera innovadora con soluciones, procesos y productos 
eficaces.  
 
  
Sin embargo, incluso en esta sociedad digital, las personas podrían dividir 
sus actividades en dos: una parte que está conectada, la cual suele ser la 
personal, y una parte que no está conectada, normalmente la laboral.   
Eso se debe a que, en su mayoría, las empresas no han creado todavía 
redes de conexión entre sus trabajadores. Por supuesto que existen 
herramientas que las empresas pueden utilizar para crear una experiencia 
conectada entre todos los colaboradores, pero ¿por qué no lo hacen?  
 
Por ejemplo, apps para mantenerse conectados en tiempo real o 
plataformas para colaborar de manera sincrónica. 
 
 

--- p3 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Las empresas tienen que entender cómo lo digital no es solo una 
tendencia, sino que se ha vuelto una realidad palpable e indispensable. En 
el entorno del mercado, se puede ver que la economía, la competencia y, 
por supuesto, los clientes son digitales:  
 
● Economía digital. La transformación digital ha cambiado los modelos 
de monetización del negocio.  
● Competencia digital. Las nuevas empresas digitales están 
revolucionando el mercado, tomando como base las plataformas 
digitales.  
● Clientes digitales. La personalización y la digitalización centradas en 
el cliente han impactado el comportamiento del consumidor, 
cambiando qué compran, cómo lo hacen y qué experiencia esperan 
durante el proceso.  
 
La empresa tiene que tomar en cuenta estos aspectos y trasladarlos a su 
propio entorno, trabajando al nivel de cada sector para plantear las 
cuestiones importantes sobre su propuesta de valor, su modelo operativo 
y las personas y cultura para que beneficien y se apeguen a lo que el 
entorno está demandando.  
 
● Propuesta de valor: ¿Cuál será la propuesta de valor de la empresa 
para su plan de los próximos 10 años? 
● Modelo operativo: ¿Cómo la empresa puede aprovechar las 
fortalezas del modelo operativo actual para evolucionarlo hacia la 
inteligencia digital?  
● Personas y cultura: ¿De qué manera la empresa gestionará y 
capacitará a los equipos, tomando en cuenta las competencias 
digitales necesarias en su plan de transformación digital?  
 
  

--- p4 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
¿En tu organización hay una app que funcione exclusivamente para 
comunicarse en tiempo real e inmediato con otros colegas?, ¿existe una 
plataforma en la que puedan colaborar digitalmente de manera sincrónica?  
 
Personas y experiencias conectadas 
El mundo digital no es un pronóstico, es una realidad; así que, ¿cuál es el 
papel de las empresas frente a esta nueva realidad? 
 
El mundo conectado conlleva personas y experiencias conectadas en 
nuestras rutinas diarias, incluso si no estamos sumergidos completamente 
en la tecnología.   
 
Para lograr alinear la mentalidad de una organización hacia la 
transformación digital es necesario primero preparar las herramientas y los 
procesos, además de entrenar a las personas con el fin de que estén 
equipadas con el conocimiento necesario para manejar las nuevas 
implementaciones. Entender cada decisión tecnológica que vaya a tomarse 
no solo prepara a las empresas para hacer frente a la transformación 
digital, sino empaparse de los beneficios que traerán consigo esas 
decisiones.  
 
En el día a día, las personas vivimos conectadas, es decir, somos seres 
digitales. Incluso si no somos especialistas en la tecnología o su 
implementación, tenemos experiencias conectadas hasta en los actos 
más simples de nuestra rutina. Por ejemplo, para el 2022, se registraron 
alrededor de 5 mil millones de personas que utilizaban el internet, el 92,4 % 
de esas personas accede a internet a través de un dispositivo móvil la 
mayor parte del tiempo. Se calculó que en 2022 había alrededor de 7,255 
millones de usuarios de dispositivos móviles, entre smartphones y tablets, 
calculando que para el 2025 esta cifra alcanzaría los 7,400 millones de 
usuarios (Ditrendia, 2022).   
 
Ahora, trata de imaginar cuántas de estas personas utilizan:  

--- p5 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● Una aplicación en su smartphone para configurar una alarma 
que los despierte cada día;  
● Una aplicación donde agendan su compromisos y ven sus 
calendarios, los cuales pueden configurar según sus 
preferencias de visualización y de notificaciones;   
● Una aplicación que les ayude a predecir la ruta más rápida y 
con menos tráfico hacia su trabajo o que señale el camino 
hacia un sitio que nunca antes habían visitado;  
● Una aplicación para ver las noticias más relevantes a nivel 
global y de su interés;  
● Una aplicación para leer o escuchar libros;  
● Una aplicación para escuchar música y podcasts;  
● Una aplicación para pagar con su celular;  
● Varias aplicaciones para ingresar a sus redes sociales, en 
donde pueden conversar, buscar información, compartir 
actualizaciones con sus amigos, familia o, incluso, gente 
desconocida, así como para ingresar a las diferentes tribus 
digitales a las que pertenecen y transformarse en los distintos 
alter egos con los que se relacionan con otras personas…  
 
¡Y mucho más! Vivimos experiencias conectadas todo el día. Las acciones 
más simples a las que estamos acostumbrados se simplifican todavía más 
con el acceso a dispositivos que nos mantienen conectados y que pueden 
personalizarse según las preferencias de cada usuario, haciendo que las 
experiencias sean únicas y significativas.  
  
  
Entonces, la pregunta es: si es posible que las personas se mantengan 
conectadas en la individualidad, ¿cómo puedes hacer eso también en tu 
organización?, ¿la empresa tiene las capacidades digitales para que cada 
empleado colabore con sus colegas, con sus subordinados, sus jefes o sus 
clientes? Si la respuesta es no, la organización tiene una deuda digital que 
es importante que redima.   
 

--- p6 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
La deuda digital se refiere a las deficiencias en una empresa que evitan que 
exista una conexión digital entre procesos, personas y productos, lo que 
obstaculiza la plena implementación y aprovechamiento de las 
tecnologías. Esto afecta la integración fluida de sistemas, la colaboración 
entre los miembros del equipo y la interacción de clientes y productos, por 
eso es importante que las organizaciones trabajen bajo un enfoque 
estratégico que les permita avanzar hacia una integración más completa, 
como veremos a continuación.  
 
¿Tu empresa tiene una propuesta sobre el modelo operativo que usará este 
año, dentro de 5 años o, mejor aún, dentro de 10 años? Es importante tomar 
en cuenta que las dos generaciones que tomarán el protagonismo en el 
mercado son la Millennial y la generación Z, ¿qué les ofrecerá tu empresa?, 
¿cómo cambiará sus modelos de oferta para adaptarse a sus necesidades, 
a su ritmo y a su forma de comprar?  
 
 
Digitalización de activos en una organización 
Es bien sabido que las empresas quieren innovar, pero ¿ya saben qué 
innovar digitalmente?, ¿han digitalizado sus procesos?, ¿han conectado los 
equipos que compran?, ¿usan los espacios laborales como espacios 
inteligentes?  
 
Las organizaciones tienen la responsabilidad de digitalizar sus activos con 
el fin de brindar experiencias conectadas para sus colaboradores internos 
y externos, así como para sus clientes. A continuación, veremos el caso de 
una empresa que ha comenzado con la digitalización de sus activos.  
 
Imagina una planta de fabricación de productos electrónicos digitalizada, 
donde toda la cadena de valor está conectada digitalmente, por ejemplo:  
  
1. Entrada de materias primas:  

--- p7 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● La planta recibe entregas de componentes electrónicos por 
medio de camiones que han sido equipados con sensores 
de geolocalización, de esta manera, la información de 
entrega puede registrarse automáticamente en el sistema de 
gestión de gestión de suministros.  
2. Pre-producción:  
● Los componentes se guardan en almacenes automatizados 
que registran la cantidad y estado de los materiales en 
tiempo real.  
● De acuerdo a la demanda e inventario, los pedidos de 
producción se generan automáticamente.  
3. Producción:  
● Las máquinas de producción cuentan con sensores para 
monitorear su rendimiento y estado en tiempo real, cuyos 
datos se envían a un sistema de control central.  
● Los trabajadores acceden a las instrucciones de trabajo y 
formatos de actualización de progreso de producción a 
través de aplicaciones nativas de la planta instaladas en sus 
dispositivos móviles.  
4. Control de calidad:  
● Para verificar la calidad, las unidades que se producen son 
sometidas a pruebas automatizadas. Los resultados 
arrojados se registran automáticamente y se relacionan con 
los números de serie de los productos.  
5. Almacenamiento:  
● Para facilitar el seguimiento, cada producto es etiquetado 
con códigos QR.  
● Los productos terminados se almacenan en estanterías 
inteligentes capaces de registrar la ubicación y el inventario 
en tiempo real.  
6. Picking & Packing:  
● Al momento en el que el cliente hace un pedido por el sitio 
web, se genera en el almacén de manera automática.  

--- p8 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● Los trabajadores utilizan gafas inteligentes que los ayudan a 
ubicar y recoger fácilmente los productos del pedido del 
cliente.  
● Las etiquetas de envío se generan electrónicamente.  
7. Logística del cliente:  
● Los camiones de entrega tienen sensores de geolocalización 
y están equipados con sistemas de navegación y telemetría 
para optimizar las rutas.  
● A través de la aplicación, los clientes pueden rastrear en 
tiempo real su pedido.  
● Cuando el repartidor se va acercando al domicilio de 
entrega, el usuario recibe una notificación de alerta.  
  
8. Prueba de entrega:   
● El repartidor captura en la aplicación la firma digital del 
cliente como prueba de entrega, lo que se envía 
automáticamente al sistema central.  
9. Servicio post venta:  
● En un periodo determinado de tiempo, al cliente le llega a su 
aplicación una breve encuesta de satisfacción del producto, 
donde además puede registrar problemas o servicios de 
post venta.  
● Si existiera un problema, el sistema de servicio al cliente 
asigna automáticamente las solicitudes a los técnicos de 
servicio, quienes reciben toda la información del producto y 
envío que ha sido almacenada para brindar una atención 
íntegra y eficaz.  
 
En este ejemplo, la planta de fabricación de productos electrónicos ha 
integrado de manera adecuada sus procesos hacia una digitalización para 
mantener a sus proveedores, trabajadores y clientes conectados. Sin 
embargo, esta transformación no inició con esos procesos, sino con una 
revolución en el mindset de los líderes y colaboradores de la empresa.   
 
Para llegar al punto de conexión total en las diferentes áreas de trabajo, fue 
necesario que se hiciera una modificación en la cultura organizacional, 

--- p9 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
continúa con el siguiente recurso y conoce los cuatro pilares de la cultura 
digital.  
 
Hay tres preguntas clave alrededor de tu vida laboral: ¿tu trabajo te permite 
un entorno híbrido para trabajar?, ¿puedes trabajar yendo físicamente a la 
oficina de la misma manera en la que trabajas en casa?, ¿tienes lo 
necesario en casa para ser tan productivo como en la oficina?  
 
 
Cuatro pilares de la cultura digital  
Propuestos por el World Economic Forum en 2021.  
 
Para llegar a la meta de la digitalización de procesos y mantener una 
conexión total entre diferentes áreas es necesario modificar la cultura 
organizacional de la empresa.   
 
● Colaborativo. Procurar la colaboración a lo largo de la 
organización y con los colaboradores para co-crear soluciones 
innovadoras. 
 
● Basado en datos. Usar los datos para guiar decisiones 
informadas y conseguir valor en ellas.  
 
● Centrado en el consumidor. Crear experiencias de cliente 
positivas por medio de los productos y servicios que se ofrecen.  
 
● Innovador. Adaptar y mejorar continuamente productos y 
procesos, mientras se toman riesgos y se prueban cosas 
distintas.  
 
 

--- p10 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
La cultura digital puede impulsar acciones sostenibles y crear valor para 
todos los participantes en el ecosistema. De esta manera, la empresa 
logrará alcanzar la flexibilidad y podrá responder a los nuevos retos que el 
mundo actual presenta, evitando quedarse atrás (World Economic Forum, 
2021) y manteniendo una rentabilidad constante y proyectiva.  
 
 
  
Experiencias “wow” 
 
¿Qué crees que esperan los consumidores en el mundo actual?  
 
Los consumidores no esperan más tecnología, sino que esperan 
soluciones para la tecnología que ya tienen, es decir, desean utilizar esa 
tecnología para vivir experiencias increíbles e inigualables. 
 
Por ello, el papel que tienen las empresas dentro de todo esto es crear esas 
“experiencias wow”, para que al llenar procedimientos, brindar su 
información y completar procesos se sientan satisfechos y sean capaces 
de disfrutar la interacción con la marca.   
 
¿Cuáles áreas sufren más impacto de lo digital?  
 
a. Todas las áreas  
b. Las áreas de tecnología  
c. Las áreas de servicio al cliente  
 
La respuesta correcta es: Todas las áreas son impactadas por lo digital.  
 
La transformación digital lo cambia todo: desde el proceso de organización 
hasta la relación con los clientes. Si todas las áreas son impactadas por lo 
digital, es necesario aprender a capitalizar la experiencia del cliente para 
mejorarla.   
 

--- p11 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Esto puede causar un efecto positivo en la manera de hacer negocios y 
enriquecerá el resultado operativo.  
 
Las empresas necesitan innovar, en un mundo donde la Industria 5.0 está 
pisando fuertemente los talones de las organizaciones, estas no pueden 
quedarse atrás.   
 
Hablar de digitalización, de modelos de negocio digitales y de espacios 
inteligentes sería el punto de partida para comenzar a poner en el centro lo 
digital, pues se trata no solo de una iniciativa, sino también de un valor y 
una responsabilidad para con el mercado.  
 
¿De qué manera se han procurado las experiencias “wow” con el cliente en 
la organización donde trabajas?   
 
 
 
Experiencias figitales 
Después de la pandemia de 2020, cambió totalmente la manera en la que 
los clientes interactúan con las marcas, y fue en ese momento donde las 
experiencias figitales adquirieron más fuerza. 
 
¿Qué es lo figital?  
  
Lo figital parte de la mezcla entre lo físico y lo digital (en inglés, el término 
es phygital, por physical y digital), es decir, el aprovechamiento del “uso de 
herramientas tecnológicas en tiendas físicas” (Sentíes, 2023).   
 
El principio nace a partir de la idea de que todo lo que se hace de forma física 
puede extenderse hacia lo digital o viceversa y, de esta manera, se vive la 
experiencia intercalada en los dos ambientes; incluso, lo figital crece hacia 
las realidades aumentadas, extendidas e inmersivas.  
 
Ejemplos  

--- p12 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
Muchas empresas han apostado por estrategias figitales, brindando el 
usuario la posibilidad de conjuntar la experiencia física con la experiencia 
digital con elementos ofrecidos por la misma tienda, por ejemplo:  
● Scan & go en supermercados con máquinas de autocobro, donde el 
cliente escanea sus propios productos y los paga, sin tener que 
pasar por caja.  
● Realidad aumentada en tiendas de muebles o ropa para permitirles 
a los clientes ver un producto en sus diferentes opciones de 
colores.  
● Pantallas interactivas para desplegar información adicional del 
producto en venta, buscar diferentes opciones o ver reseñas.  
  
 
 
Metas de la transformación digital 
Después de la pandemia de 2020, cambió totalmente la manera en la que 
los clientes interactúan con las marcas, y fue en ese momento donde las 
experiencias figitales adquirieron más fuerza. 
 
El objetivo final es que los componentes físicos y digitales se unan en uno 
solo de manera natural, ¿y cómo lo pueden lograr las empresas? 
 
La transformación digital es una oportunidad estratégica para iniciar el 
proceso de reinvención y evolucionar hacia los procesos de adaptación o 
implementación de cambios disruptivos que innovan en los nuevos 
modelos de negocios digitales, detectando las oportunidades digitales de 
los productos o servicios.   
  
La cual aprovecha el mundo conectado para mejorar la experiencia del 
cliente.  
 

--- p13 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Esto aplica tanto de empresas con clientes como de empresas con 
colaboradores. Brindarles la posibilidad de tener aplicaciones móviles para 
realizar sus actividades de trabajo, para mantenerse conectados con cada 
miembro de su organización y que los procesos formales sean 
automatizados y fáciles son unos cuantos ejemplos de las soluciones con 
las que las empresas tienen que comprometerse.   
 
Los colaboradores necesitan igualar la experiencia de su vida personal 
diaria conectada y su vida laboral diaria que, en muchas ocasiones, 
está desconectada.  
 
Ese es el verdadero reto de las empresas: integrar la tecnología existente 
con las capacidades digitales en las empresas y llevar innovaciones que 
cumplan con la perspectiva digital de los individuos.  
 
¿Tu empresa es digital?, ¿cuál es la deuda digital con la que se reportan 
frente a sus colaboradores y sus clientes?   
 
 
Ideas para llevar 
Recuerda que:    
 
● La deuda digital se refiere a las deficiencias en una empresa que 
evitan que exista una conexión digital entre procesos, personas y 
productos, lo que obstaculiza la plena implementación y 
aprovechamiento de las tecnologías.  
 
● Los consumidores no esperan más tecnología, sino que esperan 
soluciones para la tecnología que ya tienen, desean utilizar esa 

--- p14 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tecnología para vivir experiencias increíbles e inigualables.   
 
● El principio de lo figital parte de que todo lo que se hace de forma 
física puede extenderse hacia lo digital y vivir la experiencia 
intercalada en los dos ambientes.  
 
● La transformación digital es una oportunidad estratégica para iniciar 
el proceso de reinvención, la cual aprovecha el mundo conectado 
para mejorar la experiencia del cliente.  
 
● El reto de las empresas es integrar la tecnología existente con las 
capacidades digitales en las empresas y llevar innovaciones que 
cumplan con la perspectiva digital de los individuos.  
 
 
Material de apoyo 
Código utilizado 
● https://github.com/Audraggc/DSSC2.2/blob/main/The%20Learnin
g%20Gate%20-%20M2%20-%20Contenido%20Tema%201.ipynb 
● https://github.com/Audraggc/DSSC2.2/blob/main/The%20Learnin
g%20Gate%20-%20M2%20-
%20Salas%20de%20Pruebas%20del%20Contenido.ipynb 
 
Bibliografía 
Los contenidos de esta lección están basados en la siguiente bibliografía: 
● Cisco. (03 de noviembre de 2016). Journey to Digital 
Transformation. [Archivo de Video]. YouTube. 

--- p15 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
https://www.youtube.com/watch?v=OIUg_JhKAcY   
 
● Conley, C. (2018). Wisdom at Work: The Making of a Modern Elder. 
Crown Currency.  
 
● Ditrendia. (2022). Informe Mobile España y El Mundo 2022. [Archivo 
PDF]. Recuperado el 13 de octubre de 2023, 
https://mktefa.ditrendia.es/blog/estadisticas-sobre-
m%C3%B3viles-
2023#:~:text=Se%20estima%20que%20la%20cantidad,en%202023
%20cercana%20al%2085%25.   
 
● Gartner. (s.f.). Bimodal. En Gartner Glossary. Recuperado el 04 de 
octubre de 2023, de https://www.gartner.com/en/information-
technology/glossary/bimodal   
 
● Gartner. (15 de julio de 2014). Bimodal IT: How to be Digitally Agile 
Without Making a Mess. [Archivo PDF]. 
https://www.gartner.com/en/documents/2798217   
 
● Kelley, T. y Kelley, D. (2013). Creative Confidence: Unleashing the 
Creative Potential Within Us All. Crown Currency.  
 
● Johansen, B. y Ronn, K. (2014). The Reciprocity Advantage: A New 
Way to Partner for Innovation and Growth. Berrett-Koehler 
Publishers.  
 
● Leonhard, G. (2019). Technology vs Humanity: The coming clash 
between man and machine. Futures Agency Gmbh.  
 
● Peppers, D. (2016). Customer Experience: What, How and Why Now. 
BookBaby.  
 

--- p16 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
● Sentíes, J. (30 de marzo de 2023). Experiencia phygital, 
determinante para el consumidor. Forbes México. 
https://www.forbes.com.mx/experiencia-phygital-determinante-
para-el-consumidor/   
 
● Smith, C. C. (2018). How to Become a Digital Leader: A Roadmap to 
Success. Chameleon Consulting.  
 
● Rowles, D. y Brown, T. (2017). Building Digital Culture: A Practical 
Guide to Successful Digital Transformation. Kogan Page.  
 
● World Economic Forum. (13 de abril de 2016). The Fourth Industrial 
Revolution | At a glance. [Archivo de Video]. YouTube. 
https://www.youtube.com/watch?v=KP9sMNwf6zw   
 
● World Economic Forum. (02 de mayo de 2016). Digital Consumer | 
The Race to Keep Up with Customer Expectations. [Archivo de 
Video]. YouTube. https://www.youtube.com/watch?v=KA5xao06u-
o   
 
● World Economic Forum. (29 de junio de 2021). Digital Culture: The 
Driving Force of Digital Transformation. [Archivo PDF]. 
https://www.weforum.org/reports/digital-culture-the-driving-force-
of-digital-transformation/   
