# L0 · Inicia aqui
Genially 65b4300720cab9001462330b → 65b028259db50a0015b3a26d → 65b4301441226b001431b438

navegación
Descubre la metodología de estudio y los diferentes recursos que hemos preparado para ti con el fin de hacer que tu experiencia de aprendizaje sea vibrante y significativa. ¡Conoce tu ruta de aprendizaje!
Qué vas a aprender
The Learning Gate® es una propuesta educativa cuyo objetivo fundamental es transformar tu vida, potenciando el desarrollo de competencias y subcompetencias que serán de gran utilidad en tu entorno global. Cada subcompetencia, con una duración total de 10 horas, se desglosa en dos niveles: Conocimiento y Aplicación.
Contenido
¿Qué vas a revisar?
A través de
Contenido: teoría, casos, situaciones y ejemplos. Evaluación: reactivos de opción múltiple con retroalimentación. Entrevistas especiales a expertos de la industria.
Videos, videos interactivos, infografías, entre otros recursos.
Conocimiento
Duración: 5 horas
Módulo de aplicación
Aplicación
Práctica de simulación.
Ejercicio de aplicación en tu entorno laboral.
Estructura
Dentro de cada subcompetencia encontrarás la siguiente estructura:
Cómo vas a aprender
A lo largo de tu curso, encontrarás recursos interactivos que te ayudarán a navegar a través del material que hemos preparado para ti. Conócelos a continuación.
¡Inicia tu ruta hacia el conocimiento!
Lección 9
Lección 8
Lección 7
Lección 2 - 6
Lección 1 Bienvenida
Lección 1 Bienvenida (30 minutos)
Encontrarás una situación problema contada como historia; un quiz, cuyo fin es comprobar tus conocimientos previos; una infografía que recopila los aprendizajes que lograrás al finalizar el curso; y entrevistas con líderes de la industria.
Lección 2 a 6 (4 horas)
Desarrollo de los temas de estudio.
Lección 7 (30 minutos)
Evaluación de conocimientos con 25 preguntas de opción múltiple y retroalimentación.
Lección 8 (2.5 horas)
Práctica de aprendizaje a través de una situación simulada.
Lección 9 (2.5 horas)
Deberás resolver y entregar un reto de aplicación relacionado a tu entorno laboral como evidencia de aprendizaje.
Módulo práctico
Ideas para llevar
Lectura interactiva
Lectura editorial
Video interactivo
Al inicio de cada lección, encontrarás un video introductorio, el cual servirá para sentar las bases de lo que verás en los recursos siguientes. Para reproducirlo, basta con que pulses el botón de “play”; además, puedes controlarlo desde la barra inferior, que te permite pausar, retroceder y avanzar tanto como desees.
También están los videos interactivos. Se controlan de la misma manera que los anteriores, sin embargo, cuentan con una pregunta relacionada con el contenido del video, la cual debes responder para seguir reproduciéndolo. No te preocupes si no respondes correctamente, esta pregunta no cuenta en tu evaluación.
Las lecturas editoriales son documentos PDF que puedes ver desde el navegador o descargar en tu dispositivo para consultarlos más tarde. En ellas encontrarás tablas, gráficas, listados e información más extensa. Recuerda que podrás descargarlas desde el apartado de “Archivos adjuntos” en plataforma.
Al final, encontrarás una pregunta que te invita a reflexionar sobre el contenido aprendido en ese recurso relacionándolo en tu contexto laboral. Estas preguntas tampoco afectan tu evaluación.
Las flechas a los costados funcionan como botones para navegar entre las pantallas.
En las lecturas interactivas encontrarás elementos marcados que, al darles clic, desplegarán información adicional. Puedes identificarlos como texto subrayado, animaciones o botones.
Texto interactivo
De igual forma, para navegar en los carruseles basta con que des clic en las flechas que encontrarás en los costados.
Consulta los puntos clave de la lección dando clic en cada uno de los números, o si lo prefieres, descarga la infografía en formato PDF en la sección “Archivos adjuntos”, donde también encontrarás la versión impresa con todo el contenido de la lección.
En la lección 8, encontrarás el Módulo Práctico, el cual consiste en un PDF interactivo. Te recomendamos descargarlo para poder contestar cada ejercicio e ir guardando tu progreso. Para revisar tus respuestas, puedes esperar hasta la sección final donde verás las respuestas correctas y su retroalimentación o dirigirte directamente con el botón de “Revisar respuestas” en cada ejercicio y volver al ejercicio con el botón “Regresar a la misión”.
