# L0 · Cuánto sabes
Genially 65499f1be87ff600100261d9

Dedica unos minutos para responder las siguientes preguntas. Si no conoces la respuesta no te preocupes, este ejercicio te permitirá identificar tus conocimientos previos sobre los temas que estás por estudiar.
Antes de continuar con este curso, es necesario que ayudes a Jorge a resolver los siguientes cuestionamientos.
Jorge se encuentra afinando los detalles para echar a andar una transformación digital efectiva en la empresa World of Things, pero antes de tomar cualquier decisión ejecutiva, pide tu ayuda para resolver algunas dudas que no tiene muy en claro, ¿puedes ayudarlo? Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
¿Quién crees que es el encargado de implementar la transformación digital en World of Things?
Los líderes de los equipos
Alicia, la CIO
Jorge, el CEO
Los colaboradores
¡Correcto!
Jorge, como CEO, es el encargado de elaborar una estrategia para la transformación digital en World of Things.
¡Incorrecto!
Es Jorge, en su posición de CEO, quien será el encargado de elaborar una estrategia para la transformación digital en World of Things.
¿Cómo puede asegurar Jorge, el CEO, una adopción general y exitosa de la transformación digital en World of Things?
Alineando la mentalidad de todos los involucrados hacia la importancia de una transformación digital
Analizando el presupuesto de la empresa para saber qué herramientas tecnológicas implementar
Obligando a los líderes y colaboradores a implementar nuevas tecnologías en los procesos
Trabajando de la mano de Alicia, la CIO, para conocer las tendencias tecnológicas y de información
Una vez que todos los colaboradores en World of Things conozcan la importancia de una transformación digital y estén alineados hacia la misma meta, podrán crear una estrategia para el modelo operativo y la propuesta de valor.
Lo primero que Jorge debe procurar es la alineación de la mentalidad de todos los involucrados en World of Things hacia la transformación digital y, posteriormente, crear una estrategia para el modelo operativo y la propuesta de valor.
Jorge ha querido apostar por la digitalización de los activos de la organización, ¿qué aspecto tendría que cubrir primero?
Mantener a los proveedores, colaboradores y clientes conectados
Implementar experiencias “figitales” para los clientes
Digitalización y automatización de procesos
Reinventar el modelo de negocio
Aunque la mayoría de las personas somos digitales y estamos conectados en nuestra vida personal, las empresas tienen una deuda digital con la conexión que brindan a sus proveedores, colaboradores y clientes.
La mayoría de las personas somos digitales y estamos conectados en nuestra vida personal, por lo que mantener a los proveedores, colaboradores y clientes conectados es una apuesta muy importante por la digitalización de los activos de la organización.
Selecciona la opción que Jorge no debería usar como objetivo para la transformación digital de World of Things.
Usar tecnología útil, rentable y conveniente para que la empresa pueda enfrentarse a todos los desafíos actuales
Evitar ser una empresa “museo” que se queda atrás de los competidores
Agilizar y automatizar procesos para volverlos más baratos
Brindar experiencias increíbles y únicas para los involucrados
La transformación digital es necesaria para que la empresa se mantenga vigente y se enfrente a los desafíos actuales mientras brinda experiencias increíbles y únicas para todos los involucrados. Agilizar y automatizar procesos no es transformación digital.
Agilizar y automatizar procesos no es transformación digital; la transformación digital es mantener a la empresa vigente y capaz de enfrentarse a los desafíos actuales mientras brinda experiencias increíbles y únicas para todos los involucrados.
¿Cuál crees que será el papel de Alicia, la CIO, en la implementación de la transformación digital en World of Things?
Dirigir la capacitación de los equipos para adoptar nuevas herramientas digitales
Manejar estratégicamente el uso de las tecnologías en la organización
Armar planes de acción para las estrategias de marketing digital
Elaborar una estrategia de transformación digital
Alicia, como CIO de World of Things, será la encargada de manejar estratégicamente el uso de las tecnologías para que Jorge, el CEO, pueda elaborar la estrategia de transformación digital.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce los aprendizajes que lograrás al terminar el curso.
