# L2 · Sector Consumo
Genially 6545baa270a6fd001203d5db → 6545baaa855a0b00113dc013

Las preferencias por lo digital no se quedarán como están actualmente, sino que se estima que aumenten al doble, pues dos tercios de los consumidores finales son Millennials y Generación Z.
CODIGO NO BORRAR
¿Qué implica?
El consumo implica varias áreas que engloban al marketing digital, el cual está dirigido directamente al consumidor. Amazon es el ejemplo número uno con respecto a una marca en la industria del consumo que ha entendido al cliente actual: tiene experiencia, rapidez y visualización en la cadena de suministro.
Tecnología como herramienta
¿Cómo conseguir ventaja en una industria de consumo donde la mayoría de la competencia está conformada por plataformas? Usando la tecnología no solo para disminuir costos, sino también para identificar al consumidor basándose en analíticas predictivas, información contextual, comportamientos y actitudes.
Cadena de valor
En la cadena de valor, por ejemplo, las empresas podrían comenzar a construir cadenas de suministro inteligentes y brindar transparencia de precios a los distintos vendedores a lo largo de los mercados. Los productos que desarrollen tendrían que estar basados en ciencia de datos, tener innovaciones abiertas y libres.
Manufactura y Marketing
Del lado de la manufactura y el empaquetado, podrían ayudarse de robots y automatizaciones de procesos, crear servicios digitales y utilizar las impresiones 3D para los envíos. En el área de marketing, ventas y distribución, la comunicación tendría que ser personalizada y a través de omnicanales digitales. Finalmente, el consumidor tendría acceso a un e-commerce que cumpla todas sus expectativas y necesidades para las compras en línea.
Implicaciones de lo digital
En un mundo donde se generaron más de 1.2 trillones de dólares por ventas online en 2022 (Statista, 2023), mantenerse fuera de lo digital no es un lujo que las empresas puedan permitirse. Así que pregúntate, ¿tu empresa ya implementa acciones digitales en su cadena de valor?
Continúa con el estudio de la lección.
