# L2 · Sector Industrial
Genially 654933d06bdac100103cdca2

Industrial
El sector industrial también ha pasado por un proceso digital para la optimización de sus procesos y resultados, así como para la experiencia de colaboradores y clientes.
La tendencia en la industria ha sido crear sistemas centrados en el análisis de datos combinados con los sistemas de tecnología de operación, con el objetivo de controlar y monitorear procesos y dispositivos, lo que integra exitosamente sus capacidades y optimiza las operaciones para encontrar soluciones inteligentes y avanzadas a los problemas actuales.
La Industria 4.0 utiliza sensores conectados en tiempo real, IoT, análisis de datos, ciberseguridad e IA para lograr una interconexión automatizada entre la cadena de suministro y la producción. Se busca que la manufactura sea inteligente y autónoma, apoyándose de tecnologías emergentes para unificar datos, utilizar analítica predictiva y automatizar workflows.
A partir de principios del 2021, la Comisión Europea acuñó el término de Industria 5.0 (Advanced Factores, 2022) para nombrar al nuevo complemento de la industria. No es un reemplazo de la Industria 4.0, sino una forma de impulsar la relación entre la tecnología, las personas y el entorno. Tiene tres características principales: Es sostenible , apoyándose de alternativas renovables. Se centra en la persona , priorizando derechos humanos y protección de datos privados. Es resiliente , capaz de adaptarse a distintas situaciones y ambientes.
Es importante pensar en la experiencia del trabajador y, para ello, se necesita transformar la cultura de la empresa: lograr que la tecnología sea más accesible y crear un centro de trabajo cómodo. Además, el foco principal es la servitización al cliente: cómo agilizan procesos, cómo las industrias entienden al cliente y cómo exceden sus expectativas.
Gracias por tu respuesta
¿De qué manera tu organización ha caminado hacia la Industria 5.0?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Inteligencia
Automatiza el reconocimiento de eventos y la traducción para tomar decisiones.
Consectetur adipiscing elit
Conectividad
Crea enlaces entre nodos de redes discretas, lo que incrementa la visibilidad.
Aunque es en Europa donde se impulsa más el tema de la sostenibilidad y resiliencia, el énfasis a nivel global de la Industria 5.0 radica en la colaboración entre máquinas y humanos para mejorar la productividad y la eficiencia.
Automatización flexible
Incorpora mecanismos de respuesta, automatización y movimiento remoto.
