# L2 · Sector Comercio
Genially 65442ecaaade830011732c82

El comercio electrónico es popular, entre muchas cosas, gracias a la accesibilidad de información sobre los productos, servicios y opiniones. Conoce más al respecto a continuación.
El 90 % de clientes usa su smartphone durante las compras, incluso si son físicas, para comparar precios, encontrar información de productos y leer reseñas en línea de otras personas que han adquirido ese mismo producto o similares (Magestore, s.f.).
Pero el uso de la tecnología durante las compras físicas o digitales va más allá de eso, como Leonard (2015) ejemplifica:
Por eso, un paso clave para la transformación digital en las empresas es conocer al cliente pero, sobre todo, al cliente actua l, no al consumidor de hace unos años. ¿Y qué espera el consumidor moderno? Sprinklr (s.f.) recupera el estudio realizado por McKinsey, Experian y Gigya y concluye que entre el 60 % y 90 % de las compras físicas son influidas por la investigación en línea que hace el cliente antes de finalizar la compra.
Finalmente, el 86 % de los clientes pagará más si eso incluye una mejor experiencia de compra , es decir, la creencia de que todos los clientes buscan lo más barato no solo es errónea, sino que está muy alejada de la nueva mentalidad del mercado actual.
Es importante que las empresas tengan en mente que esto no quiere decir que las tiendas físicas vayan a desaparecer, sino que están adquiriendo un propósito más bien experiencial, por lo que las marcas deben ofrecer una experiencia al cliente que se diferencie de las demás. Lo que las nuevas generaciones de clientes buscan son esfuerzos físicos y digitales enfocados hacia la personalización y la respuesta inmediata y en tiempo real.
Gracias por tu respuesta
¿De qué manera tu organización cumple con las exigencias del mercado actual?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Cada vez hay clientes más informados que no compran inmediatamente, sino que se informan con opiniones de sus conocidos o en videos y reseñas en línea de gente desconocida.
Además, el 74 % de las personas confían en las sugerencias de un amigo, aunque sean publicadas en redes sociales; y no solo eso, sino que el 67 % finalizará la compra después de recibir recomendaciones de sus amigos en línea.
