# L2 · Tendencias tecnológicas del mercado
Genially 654946bdeffe9800116557dc

Tendencias
tecnológicas del mercado
La buena tecnología ayuda a resolver las fallas de la industria para que se enfrente a los desafíos actuales.
Retail Economics (2023) enumera algunas tendencias del mercado que estarán vigentes para el 2030, conoce las 5 primeras a continuación:
Aprovechamiento de datos e insights
ESG y economía circular
DTC: Direct to Consumer
Optimización de la cadena de valor
Customer Journey digitalizado
Jay Lee (World Economic Forum, 2023, 2m56s) dice que a pesar de que las industrias tienen sus fallas, la tecnología puede ayudar a resolverlas, siempre y cuando el propósito sea claro; y si esa tecnología sí las soluciona, es porque es buena tecnología . Ese es el objetivo de la transformación digital, que la tecnología usada en los cambios, en los procesos, en las innovaciones y en los diferentes sectores industriales sea útil, rentable y conveniente para que la empresa pueda enfrentarse a todos los desafíos actuales.
Gracias por tu respuesta
Tomando en cuenta esta visión hacia el futuro, ¿tu empresa está lista?, ¿qué le falta para adoptar una transformación digital que traiga consigo beneficios para la organización?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Los clientes esperan que sus necesidades sean cubiertas, y una de esas necesidades es el apoyo digital a través de todo el Customer Journey .
Un acercamiento digital a las cadenas de valor podría eficientizar y optimizar la oferta de productos, así como la fijación de precios y la reducción de desperdicios.
Las empresas tendrán que apoyarse de la tecnología para optimizar los procesos a través de toda la cadena de valor.
Los principios de environmental, social and governance (ESG) seguirán incrementando la demanda por productos, servicios y procesos sostenibles y amigables con criterios ambientales, sociales y gubernamentales.
El DTC es un modelo de negocio que implica un acercamiento a los consumidores, restringiendo la oferta a los distribuidores.
