# L4 · Entornos VUCA
Genially 654915e1e87ff60010a4f458

Los dilemas estratégicos modernos a los que se enfrentan las organizaciones son complejos y desordenados, amenazantes, enigmáticos y confusos, hay dos o más opciones para entenderlos y, en cierta medida, se vuelven irresolubles.
A finales de los años 80, en un contexto que ya atisbaba el final de la Guerra Fría y se abría un horizonte inédito sin la confrontación de las dos grandes potencias de ese tiempo, Estados Unidos y la Unión Soviética, nace el término VUCA, cuyas características corresponden a:
Uncertainty (incertidumbre)
Ambiguity (ambigüedad)
Volatility (volatilidad)
Complexity (complejidad)
El propósito de nombrar un entorno VUCA es capturar la experiencia de operar en ambientes complejos, donde todo es impredecible y lo único seguro es que puede cambiar repentinamente, algo que en la actualidad es común debido a la globalización y a las tecnologías de la información.
A continuación, retomamos la descripción de Systems Innovation (2019) sobre VUCA:
Volatility
Se refiere a la forma tan rápida e impredecible en la que pueden cambiar las condiciones de los sistemas complejos. No es posible establecer patrones o tendencias del comportamiento en el volumen, la variedad, la velocidad o la veracidad.
Uncertainty
Se relaciona con la incapacidad de saberlo todo debido a las condiciones multifactoriales y no lineales de un entorno. La información previa disponible no ayuda a predecir el futuro.
Complexity
Alude a los diferentes ámbitos interconectados e interdependientes que no se pueden predecir de forma aislada, cuyo impacto podría ser masivo. Por eso, es importante que los líderes abandonen las concepciones tradicionales de liderazgo y estrategia que exigen la predicción de resultados exactos para propiciar la creación de un contexto que permita que surjan resultados deseados de acuerdo a la situación.
Ambiguity
Surge de la imposibilidad de tener descripciones lineales de causa y efecto, pues la existencia de más de una interpretación trae consigo el riesgo de malas interpretaciones. Para resolver la ambigüedad es necesario entender cada contexto dentro del cual suceden las cosas y ver las interconexiones para entender adecuadamente el evento.
Vivir en un mundo VUCA es incómodo, pero se prevé que los próximos 40 años sean VUCA, entonces ¿qué debemos hacer como líderes si la estrategia tradicional de la era industrial no está diseñada para este tipo de entornos? Continúa con el siguiente recurso y conoce la respuesta.
Reflexión
Gracias por tu respuesta
¿Qué tipo de situaciones ocurren en tu organización debido a los entornos VUCA?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Dentro de ambientes complejos los fenómenos coevolucionan todo el tiempo de manera disruptiva, por lo que no se pueden conocer los resultados de antemano.
Las experiencias son nuevas, por lo que no existen soluciones previas que puedan tomarse como ejemplo.
A pesar de que se sabe que el cambio existirá, es imposible anticipar cuándo llegará.
