# L5 · Resuelve tus dudas
Genially 65cbd56c76c8c60014836094

¿Qué es esto?
¿Tienes dudas sobre lo aprendido?, ¿te gustaría repasar los temas revisados? Consulta todas tus dudas con TLGBot, ¡está para ayudarte!
Tema 4. Desafíos de la transformación digital en las organizaciones
El propósito de nombrar un entorno VUCA es capturar la experiencia de operar en ambientes con las características Volatility, Uncertainty, Complexity y Ambiguity. Para hacerle frente a VUCA, se puede trabajar con VECA, cuyas aptitudes son Visión, Entendimiento, Claridad y Agilidad. BANI se consolidó como un framework para entender las disrupciones globales en un contexto donde VUCA se había vuelto insuficiente y cubre las características Brittle, Anxious, Non-linear e Incomprehensible. Para hacerle frente a BANI, se puede trabajar con REAC, cuyas aptitudes son Resiliencia, Empatía, Adaptabilidad y Colaboración. Una empresa que se embarca en la transformación digital necesita comprender los entornos VUCA y BANI.
Tema 1. ¿Qué entienden las organizaciones por Transformación digital?
La transformación digital consiste en actualizar el modelo operativo y la propuesta de valor. El CEO lidera la transformación digital en la organización. Las industrias con más impacto de transformación digital son: Financiera, Manufactura, Consumo, Comercio y Medios y entretenimiento. El WEF (2018) propone que las siete tecnologías clave en la transformación digital son la IA, los vehículos autónomos, el Big Data y la nube, la fabricación bajo demanda e impresiones 3D, el IoT y dispositivos conectados, robots y drones y redes sociales.
Los clientes buscan esfuerzos físicos y digitales enfocados en la personalización y la respuesta inmediata y en tiempo real. Se estima que las preferencias de los consumidores por lo digital aumenten al doble. La disrupción de la industria financiera ha traído facilidades como prescindir de la moneda física, acumular capital, prevenir riesgos al tramitar préstamos y la democratización de los fondos. La Industria 5.0 busca impulsar la relación entre tecnología, personas y procesos. Se espera que el e-commerce transfronterizo mundial alcance un ingreso anual de entre 250 y 350 billones de dólares en 2025 (Van Heel et al., 2014), por lo que se necesitan nuevos modelos de negocios para servicios de transporte y logística.
Las organizaciones ambidiestras abarcan dos tipos de negocios: uno centrado en explotar las capacidades existentes y otro que busca explorar nuevas oportunidades de crecimiento para la empresa. Operar bajo un sistema “confiable” es lo que le da a las empresas el capital para mantener a la organización funcionando, mientras llevar a cabo procesos de innovación conlleva riesgos considerables. Las empresas necesitan dos portafolios de innovación, a los cuales nos referiremos como Explotar y Explorar. El objetivo de transformación dual es tener un negocio rentable y reconocido mientras se hace crecer un negocio que esté fuera del modelo ya establecido. Los líderes en las empresas deben tomar este reto para conjuntar la Transformación A y la Transformación B en un Laboratorio de Innovación que les permita experimentar y hacer la transición hacia un nuevo negocio digital.
Tema 5. Marco para alinear mentalidad: La estrategia de Transformación Dual
Tema 3. Alineando la mentalidad de transformación digital en las organizaciones
La deuda digital son las deficiencias en una empresa que obstaculiza la plena implementación y aprovechamiento de las tecnologías. Los consumidores no esperan más tecnología, sino soluciones para la tecnología que ya tienen, desean utilizarla para vivir experiencias increíbles e inigualables. El principio de lo figital parte de que todo lo que se hace de forma física puede extenderse hacia lo digital y vivir la experiencia intercalada en los dos ambientes. La transformación digital es una oportunidad estratégica para iniciar el proceso de reinvención, la cual aprovecha el mundo conectado para mejorar la experiencia del cliente. El reto de las empresas es integrar la tecnología existente con las capacidades digitales en las empresas y llevar innovaciones que cumplan con la perspectiva digital de los individuos.
Tema 2. Ejemplos de transformación digital en diferentes sectores industriales
