# L5 · Transformación A y Transformación B
Genially 654e80d6b28f2e001125b9e8

Transformación
A y Transformación B
Así pues, podemos tomar en cuenta dos tipos de transformaciones para la innovación Explorar del negocio: la Transformación A y la Transformación B.
La Transformación A, también llamada transformación convergente o innovación incremental, consiste en aprovechar la digitalización con tecnologías digitales para optimizar operaciones y lograr eficiencia operativa. Para hablar de una Transformación A es necesario identificar las eficiencias operativas del negocio actual y, a partir de ellas, diseñar soluciones tecnológicas que traerán consigo diferentes formas de ejecutar el modelo operativo, así como mejoras incrementales.
Diferente
Propuesta de valor cliente
Qué haces
Adyacente
Transformación A
Modelo operativo
Cómo lo haces
Sus objetivos principales son:
Optimizar
Aprovechar
Scott Anthony (Innosight, 2017) lo engloba en la reinvención del negocio actual.
Y, por su parte, la Transformación B consiste en hacer algo totalmente nuevo y diferente al negocio actual que la empresa comercia. Incluye una transformación tanto en el modelo operativo como en la propuesta de valor para el cliente.
Transformación B
Desarrollar un proyecto
Desarrollar un MTP
Scott Anthony (Innosight, 2017) lo cataloga como la creación del negocio del mañana.
Y algunas preguntas clave para ayudar a crear el negocio del futuro en la empresa pueden ser:
¿Cómo podríamos llegar a los clientes que encuentran nuestra oferta existente demasiado cara o inaccesible?
¿Cómo podríamos resolver nuevos problemas de nuevas maneras para nuestros clientes existentes?
¿Cómo podríamos convertir una capacidad interna en una oferta comercial?
¿Cómo podríamos utilizar una capacidad actual para dar nosotros una ventaja en un nuevo mercado?
1. Objetivo del ejemplo Mostrar cómo una organización puede sostener su negocio principal mientras explora nuevos caminos digitales e innovadores que aseguren su relevancia a largo plazo, ya que el éxito de la transformación digital depende de la capacidad de una empresa para gestionar simultáneamente la eficiencia del presente y la exploración del futuro, desarrollando una mentalidad flexible, estratégica e innovadora. 2. Problemática común ¿Crees que una empresa puede innovar sin dejar de lado lo que ya funciona? ¿O que para transformarse digitalmente es necesario romper por completo con el pasado? Veamos el siguiente caso.
A inicios de los 2000, una empresa de juguetes, famosa por sus bloques de construcción de plástico, enfrentó una crisis financiera severa. Sus ventas tradicionales de bloques físicos estaban estancadas, y la empresa se dio cuenta de que debía adaptarse a los cambios digitales y a las nuevas generaciones sin perder su esencia: la creatividad a través del juego. Para asegurar su modelo de negocio existente, aplicaron una Transformación A y decidieron optimizar su modelo tradicional sin destruirlo. Dando como resultado que, aunque mantuvieron su esencia, se volvieron más ágiles, productivos y cercanos al cliente.
Mejoraron sus procesos de diseño con herramientas digitales (CAD 3D). Integraron plataformas colaborativas con diseñadores y fans para cocrear nuevos sets . Reforzaron su línea principal de productos físicos, con colecciones temáticas más conectadas a películas y tendencias.
Ahora bien, para ellos no necesariamente era suficiente, implementaron una Transformación B, en donde apostaron por nuevos modelos digitales de negocio. Lo que dio como resultado la creación de nuevas fuentes de ingresos, posicionando la marca como un ecosistema de entretenimiento y no solo un juguete físico.
Videojuegos Películas y contenido digital propio Experiencias inmersivas y gamificadas en plataformas digitales y metaverso Iniciativas de sostenibilidad con nuevos materiales biodegradables
3. Solución desde la información desarrollada en la lección En esta lección, aprendiste que las exigencias del mercado y el entorno actual están encaminado a las empresas a construir una transformación dual para asegurar su relevancia a largo plazo. Asimismo, es importante recordar que la verdadera innovación no solo consiste en mejorar lo que ya existe, sino también en atreverse a crear lo nuevo, sin perder el equilibrio entre ambos caminos. En este ejemplo puedes ver claramente cómo una empresa ha aplicado esta transformación dual de forma efectiva con resultados importantes. Esta empresa entendió que transformarse no era elegir entre “mejorar lo que tengo” o “crear algo nuevo”, sino hacer ambas cosas de forma coordinada: mantener el negocio que paga las cuentas (Transformación A) y explorar el que garantizará el futuro (Transformación B).
4. Errores comunes que deben evitarse
Pensar que solo una transformación es suficiente. Muchas empresas se enfocan solo en mejorar lo actual y se olvidan de explorar lo nuevo, o al revés: apuestan todo a lo innovador sin cuidar el negocio que sostiene la operación. Ignorar la cultura organizacional. Muchas empresas suelen invertir en tecnología o procesos, pero olvidan que la transformación dual requiere una mentalidad abierta al cambio, tolerancia al error y colaboración entre áreas. Transformar no siempre significa empezar de cero, innovar también puede implicar mejorar lo que ya existe. La empresa debe cuidar el negocio actual mientras desarrolla el del mañana. La cultura es el puente entre el presente y el futuro; sin una cultura que apoye el cambio, la estrategia dual se rompe. La mentalidad abierta, la colaboración y la confianza son los pilares del éxito.
5. Puntos clave
Gracias por tu respuesta
¿De qué manera podría llevar a cabo una Transformación A o B tu empresa?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
La Transformación B comienza a partir de las oportunidades adyacentes .
De esta forma, existe un movimiento transversal del negocio.
A continuación, te mostraremos un ejemplo sobre cómo implementar los dos tipos de transformaciones.
Esto provocará una diferencia en la propuesta de valor, la cual viene de forma adyacente a la mejora del modelo operativo.
