# 01-L0-Entrevista-con-líder-de-la-industria
Vimeo ID: 979276382 · duración 4.8 min

José Pepe Tham es un líder a la vanguardia de la Revolución Digital. Con más de 30 años de experiencia en empresas de renombre como IBM, Bearing Point, KPM Geek & Soothing, Neoris y el Instituto Tecnológico de Monterrey, ha forjado un camino ilustre en el mundo de la tecnología y la transformación empresarial. Actualmente, como vicepresidente de transformación digital en Softek, Pepe se destaca por su habilidad para coudiseñar estrategias de evolución de transformación digital, aprovechando las tecnologías para optimizar y transformar procesos empresariales, así como para crear modelos de negocio digitales innovadores o mejorar la relación con los clientes enriqueciendo su experiencia. La historia de Pepe Tham se teje con una variedad de disciplinas. Por ello su influencia sobrepasa las paredes de las empresas en las que ha trabajado, siendo un solicitado conferencista y autor de cursos en programas de mestría y educación ejecutiva. Conoce más su perspectiva a continuación. El aprender de otros es importante y las lecciones aprendidas nos pueden ayudar a establecer de qué manera podemos evitar sorpresas. Las lecciones aprendidas que hemos visto cuando tú implementas una transformación digital y cuando necesitas cambiar la mentalidad de las personas tiene que ver con el liderazgo. Los líderes de la organización necesitan comprar la idea de que ellos están liderando la transformación digital. Si tu equipo directivo no tiene la visión, no establece metas y no es un ejemplo a seguir para que todos los colaboradores cambien su mentalidad, la transformación no va a suceder. Entonces es clave que tu equipo directivo tenga la mentalidad de transformarse y que sean quienes estén motivando en tu organización que realmente haya una transformación. Y así como en la comida francesa la clave son tres, mantequilla, mantequilla y mantequilla. La comunicación es clave en tu transformación, comunicación, comunicación, comunicación. Clara frecuente para todos y esa comunicación necesita ser bidireccional. Tienes que escuchar a los diferentes stakeholders de tu organización, tienes que entender las preocupaciones o ese sistema inmune que vimos en la parte de desafíos para ver la manera en la cual necesitas explicar mejor el contexto, darles la capacitación para que puedan cambiar y que no tengan ninguna duda respecto a esa transformación. La tercera lección aprendida tiene que ver con la cultura de experimentación y el precisaje. Las generaciones anteriores, la mía por ejemplo, siempre se esfuerza por tener las cosas perfectas y trata de que antes de poder entregar un resultado el poder diseñar y preparar todo perfecto. El mundo no tiene tiempo para hacer las cosas perfectas, necesitamos avanzar con una mentalidad de interacciones y de iteraciones donde experimentamos, aprendemos, fallamos rápido y barato y entregamos resultados. Por otro lado, el mundo cambia dinámicamente. Una cultura de experimentación te va a ayudar a entender que vamos a ir aprendiendo poco a poco y que la transformación es un proceso continuo que va avanzando basado en aprendizajes de forma de que tú puedas correr ríos controlados con la inversión que te van ir dando. Una vez más, la lección importante tiene que ver con las personas, entonces la gestión de cambio es clave y al momento en que definas tu gestión del cambio, define tus resultados en el tiempo. Una transformación digital no es un hito, no es un algo que ocurre y se acaba, es un proceso continuo de forma de que es importante que tú definas resultados en corto, mediano, largo plazo y recuerda que en muchos casos la transformación puede ser exponencial y una cruz exponencial empieza muy bajita, encuentra un momento de disrupción y después se acelera. Adaptate y supera los desafíos que encuentres basado en los resultados que vas a ir consiguiendo. Por último, nunca dejes de lado que las personas son quienes vamos a habilitar la transformación. Si no los capacitas, si no definen las habilidades que necesitan, si no les da lo necesario para que puedan transformarse, tu transformación digital va a parcazar. Tienes aliados de transformación digital en los programas de capacitación, en los equipos que te van a ayudar a que en cursos como este las personas sepan lo que necesitan hacer y se prepare para poder cambiar.
