
--- p1 ---
de tecnologías 
Éxito de la adopción
¿Cuál es la responsabilidad de los diferentes roles de la organización para 
la adopción de una tecnología estratégica basada en datos?

--- p2 ---
Adoptar una nueva tecnología es tan interesante como retador, pues no hay 
receta o procedimiento que aplique para todos los casos en todos los entornos.
Históricamente, se ha delegado al área de informática el liderazgo de las 
iniciativas de transformación digital o de implementación de nuevas 
tecnologías relacionadas con o basadas en datos. Sin embargo, para que un 
proyecto de implementación o de transformación sea exitoso, el esfuerzo 
debe cubrir a toda la organización: desde los equipos de liderazgo 
(C-suite) hasta la persona que ejecuta la operación del día a día. 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
1

--- p3 ---
Si tu rol es de toma de decisiones, el estudio Top 10 Emerging Skills for the 
C-Suite de Gartner (2019) muestra que las empresas están buscando líderes 
con habilidades duras alrededor de la tecnología (inteligencia artificial, 
aprendizaje automático, ciberseguridad, internet de las cosas, entre otras), 
habilidades que permitan a los ejecutivos encaminar estrategias de negocio 
efectivamente y promover procesos de automatización empresariales para 
generar eficiencia.
 
Aunque no es necesario conocer las minucias técnicas de una nueva tecnología, sí 
es indispensable entender los conceptos para poder determinar la 
estrategia y el impacto en procesos de negocio, en generación de 
oportunidades y productos, en servicio al cliente, la rentabilidad de un proyecto 
de implementación y el cambio cultural que implica un proyecto de adopción 
tecnológica. Para esto, hay que seleccionar cuidadosamente al asesor tecnológico. 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p4 ---
Si tu rol dentro de la organización es de corte técnico o de asesoría tecnológica, no 
solo hay que entender los conceptos e implicaciones técnicas, hay que saber 
comunicar las ideas, el alcance del proyecto en todos los niveles de la 
organización, los pormenores del proyecto de adopción o implementación, los 
riesgos e impactos al negocio, evaluar proveedores y productos y su deuda técnica.
  
Para ello, es muy importante no olvidar la gestión de cambio 
organizacional. Una encuesta de Boston Consulting Group reveló que 
solamente 1 de 4 esfuerzos de transformación obtienen los resultados 
anticipados (2019). Esto es consecuencia de proyectos definidos de manera 
incompleta y mal comunicados, generando miedo, frustración y 
resistencia en la gente.
 
Al final, la implementación de cualquier tecnología debe estar plenamente 
alineada con los objetivos de la organización, con la meta de generar ventajas 
competitivas, por lo que debe considerarse parte integral de cualquier proceso 
de transformación digital. 
En tu área de operación, ¿qué cambios 
tecnológicos has podido ver en los 
últimos 5 años?, ¿en los últimos 10 
años?, ¿cómo han afectado estos 
cambios tu manera de hacer las cosas? 
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3
