
--- p1 ---
Gran parte del crecimiento que ha tenido el uso de datos se debe a la 
intersección de la estadística con el aprendizaje automático enfocada en 
aplicaciones comerciales.
en los negocios
Aplicaciones 
de los datos

--- p2 ---
Desarrollo de producto. Algunas compañías utilizan Big Data para 
anticipar demanda de producto. Construyen modelos predictivos para nuevos 
productos y servicios a través de la clasificación de atributos clave pasados y 
futuros y modelan la relación entre esos atributos y el éxito comercial.  
Mantenimiento predictivo. Tomando en cuenta información propia de 
la máquina, así como datos generados por sensores o bitácoras.
Fraude y cumplimiento. El Big Data permite identificar patrones en los 
datos que indiquen fraude, además de permitir la agregación de grandes 
volúmenes de datos para generar reportes de cumplimiento de manera más ágil. 
Las aplicaciones de los datos en los negocios son sumamente variadas y, en la 
actualidad, muchas áreas de una empresa pueden beneficiarse de una 
estrategia donde se incluya el Big Data o la Ciencia de datos en la operación: 
desde las áreas donde los datos son la materia prima de manera natural, como 
finanzas o ventas, hasta áreas donde hasta hace unos años no se consideraba 
que un análisis formal y metódico de los datos pudiera generar valor, como la 
agricultura.
Oracle (s.f.) menciona algunas actividades de negocio que pueden ser 
soportadas por procesos de Big Data, asumiendo que los datos están 
disponibles, por ejemplo: 
Experiencia del cliente. Los procesos de Big Data permiten obtener 
información de múltiples medios, tanto internos, como bitácoras de 
llamadas o incidentes de soporte, como externos, redes sociales, visitas a 
sitios web, etc. Esta información permite mejorar la experiencia de 
interacción con el cliente.  
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Logística. La ciencia de datos se puede utilizar para analizar y planificar 
rutas óptimas de entrega. 
Deportes. El uso formal de datos para analizar tendencias, desempeño y 
pronosticar éxitos se ha incrementado en las últimas dos décadas.
Banca. Desde las técnicas de análisis antifraude hasta la gestión de riesgo son 
parte del día a día de cualquier institución bancaria moderna.
Por otro lado, algunos ejemplos de aplicaciones de proyectos de ciencia de 
datos son:
Publicidad. El gran triunfo de algunas empresas se debe, en parte, al 
exitoso análisis intensivo de grandes volúmenes de datos para elegir cuál 
anuncio publicitario mostrar a determinadas personas.  
Agricultura. El uso de datos de estaciones meteorológicas, imágenes 
satelitales, sensores y más ha permitido un uso más eficiente y responsable de 
recursos, tales como el agua o los pesticidas.
Comercio. El uso de datos para pronosticar demanda y consumo, deserción 
de clientes, recomendación de productos (cross-selling y up-selling).   
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
Cada proyecto se ha definido con un objetivo concreto en mente, mismo que se 
determina a partir de alguna metodología. Continúa con el siguiente recurso 
y conoce la metodología CRISP-DM. 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Reflexiones
¿En tu organización tienen algún proyecto que sea 
beneficiado por la aplicación del Big Data o por la 
Ciencia de datos? 
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5
