
--- p1 ---
Unos pocos años antes de la conferencia de Dartmouth, el científico 
británico Alan Turing propuso una prueba para determinar la inteligencia 
de una máquina. Y décadas después, John Searle formuló el experimento 
El Cuarto Chino.
Poniendo a prueba
la inteligencia artificial

--- p2 ---
Para determinar la inteligencia de una máquina, el 
científico británico Alan Turing en 1950 propuso una 
prueba, que ahora llamamos Prueba o Test de Turing. 
Consistía en una primera habitación con una persona y una 
máquina; y en una segunda habitación otra persona, a la cual se le conoce como 
interrogadora. Así, la interrogadora hace una pregunta y recibe las 
respuestas por escrito, pero sin saber quién escribió la respuesta: la persona o 
la máquina. Si la persona interrogadora no puede distinguir de quién 
proviene la respuesta, se asume que la máquina se percibe como 
inteligente. 
Décadas después, esta prueba aún 
suena interesante, pero la comunidad 
investigadora ya no la considera 
como la mejor manera de medir 
inteligencia, ya sea porque depende 
mucho de la persona que interroga o 
porque se asume que la IA será 
similar a la inteligencia humana. 
Cualquiera asumiría que una 
máquina debe ser capaz de seguir 
una conversación decente antes de 
ejecutar una tarea avanzada, como la 
búsqueda de un nuevo fármaco o la 
predicción de modelos climáticos, 
pero no necesariamente es así (Rose, 
2020).
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Aun así, la Prueba de Turing sigue 
impulsando la innovación. 
Algunas compañías lanzan chatbots 
inteligentes y hay competencias para 
pasar la prueba. Los ejemplos más 
sonados de los últimos años son los 
chatbots de empresas como OpenAI, 
Google y Microsoft, los cuales tienen 
un nivel altísimo de sofisticación y 
dan respuestas hechas con lenguaje 
natural. Como ejemplo, observa el 
siguiente fragmento de conversación 
con ChatGPT 3.5 de OpenAI, el cual 
está basado en un modelo muy 
sofisticado de análisis de lenguaje y 
puede responder a preguntas en 
varios idiomas de manera asombrosa.
Décadas después de la Prueba de 
Turing, en 1980, John Searle formuló 
un experimento mental llamado El 
Cuarto Chino, en el cual propuso 
permanecer solo con un programa en 
una habitación cerrada con llave, en 
donde tenía que responder a un papel 
con caracteres en chino que le 
pasaban por debajo de la puerta. 
Aunque Searle no entiende chino, al 
seguir las instrucciones del programa, 
las cuales le dicen los procedimientos 
eres consciente?
y puedes pasar la prueba de Turing?
La Prueba de Turing es una evaluación propuesta por el matemático y científico de la 
computación Alan Turing en 1950 para determinar si una máquina puede exhibir un 
comportamuento inteligente equivalente o indistinguible del de un ser humano. La prueba 
implica que un juez interactué con una máquina y un ser humano a través de una 
conversación escrita y, si el juez no puede distinguir quién es la máquina y quién es el 
humano, entonces la máquina se considera que ha pasado la prueba.
Si bien mi capacidad para comprender y generar lenguaje natural es bastante avanzada y 
puedo mantener conversaciones coherentes sobre una amplia gama de temas, la Prueba de 
Turing es un estándar muy alto. No todas las interacciones con inteligencia artificial 
alcanzarán este nivel, y es posible que un juez entrenado pueda identificar que soy una 
máquina en algunas conversaciones. Sin embargo, el objetivo de la inteligencia artificial no 
siempre es pasar la Prueba de Turing, sino brindar utilidad y asistencia en diversas tareas. 
Mi enfoque principal es proporcionar información y ayudar a los usuarios en la medida de 
mis capacidades.
Regenerate
No, no soy consciente en el sentido en que los seres humanos lo somos. Soy un programa 
de inteligencia artificial desarrollado por OpenAI, lo que significa que soy una máquina que 
procesa información y genera respuestas en función de patrones y datos previamente 
entrenados. No tengo conciencia, pensamientos ni emociones propias. Estoy diseñado para 
brindar información y ayudar con tareas especificas, pero no tengo una experienca 
consciente.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
a seguir, puede manipular los símbolos y numerales para responder 
el papel con otra serie de caracteres chinos, lo que lleva a las personas 
que están fuera del cuarto a pensar que es un hablante de chino quien 
respondió. Una conclusión de esta prueba es que es inadecuada, pues puede 
parecer que el programa entiende el lenguaje, aunque no tenga una real 
comprensión de este; una computadora usa reglas sintácticas para 
manipular símbolos, pero no tiene entendimiento del significado o 
la semántica (Cole, 2020).
¿Cómo ha sido tu experiencia con estos modelos de inteligencia 
artificial?, ¿consideras que imitan la comunicación humana de 
manera adecuada?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4
