
--- p1 ---
Casos de 
uso
El cómputo en la nube actual consiste en decenas de 
servicios y múltiples casos de uso.

--- p2 ---
El cómputo en la nube se ha convertido en una tecnología 
emergente con varias aplicaciones, tanto de forma general y 
común para cualquier giro empresarial o persona individual, 
como algunos más específicos.
Casos de uso: Uso común
Correo electrónico y plataformas colaborativas
El correo sigue dominando la comunicación corporativa, sin embargo, cada 
día existen más opciones que facilitan la comunicación y la colaboración 
entre personas dentro de la misma empresa, incluso con personas fuera de 
la empresa: desde aplicaciones de mensajería instantánea y 
videoconferencias remotas hasta documentos compartidos que 
permiten la modificación en tiempo real por múltiples personas de manera 
simultánea. 
Trabajo remoto
En la actualidad es posible generar escritorios virtuales en la nube con 
acceso a todas las plataformas colaborativas de la empresa. También 
existen servicios de nube que permiten el acceso remoto a computadoras 
dentro de la red corporativa de manera fácil y segura.
Gestión de proyectos
Existen múltiples herramientas que permiten llevar el control de 
muchos tipos de proyecto desde un servicio centralizado en la nube: 
desde campañas de mercadotecnia hasta proyectos de desarrollo en la 
nube con metodologías ágiles.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3
Almacenamiento de archivos
El almacenamiento automático en la nube permite que los 
archivos puedan ser accedidos, almacenados y recuperados 
desde cualquier lugar del mundo con conexión a internet. También se 
pueden compartir con múltiples personas y con distintos niveles de acceso.
Software de gestión empresarial
La oferta de software de gestión empresarial (ERP, por las siglas en inglés 
de Enterprise Resource Planning) basado en nube es cada vez más grande, 
desde opciones de software de pequeña escala y bajo costo para 
empresas PyMEs, hasta opciones especializadas y reconocidas para 
grandes transnacionales.
Firma digital de papelería y contratos
Existen múltiples proveedores que permiten generar firmas sobre 
documentos digitales, centralizando y acelerando los procesos 
administrativos, evitando además el uso de papel y correos electrónicos.

--- p4 ---
Casos de uso: Uso empresarial del área informática
Desarrollo, prueba y despliegue de productos de software
Existen servicios de nube específicos para facilitar y soportar el 
desarrollo, prueba y despliegue (puesta en producción) de software, 
ya sea para uso interno de la empresa o software como producto de 
negocio.
Respaldos y recuperación de desastres
El respaldo de servidores e información corporativa puede ser soportado 
por esquemas de almacenamiento y servicios específicos de 
respaldo ofrecidos por múltiples proveedores. Estas soluciones permiten 
tener respaldos incluso en múltiples ubicaciones geográficas, que de otro 
modo tendría un costo prohibitivo.
Análisis de datos
El uso de servicios en la nube permite utilizar herramientas avanzadas 
de análisis de datos o inteligencia de negocios, compartir tableros de 
control (dashboards) con múltiples personas y tener acceso a múltiples 
fuentes de datos propias y de terceros.
Además de los modelos de IaaS y PaaS, se encuentran:
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Casos de uso: Uso específico
Herramientas de aprendizaje electrónico (e-learning)
La implementación de herramientas de aprendizaje electrónico, ya sea 
para universidades, escuelas o empresas que las deseen aplicar para 
distribuir contenido de entrenamiento entre sus candidatos o empleados, 
es factible con proveedores de nube especializados.
Herramientas para la industria de la manufactura
Existen proveedores de nube que ofrecen una gran variedad de servicios, 
desde planificadores de producción hasta herramientas de 
logística.
Plataformas de reservaciones
Hay servicios en nube para reservaciones, desde mesas de restaurante 
hasta habitaciones de hotel, incluyendo los servicios alrededor de la 
reservación: cobro en línea, planificación de viajes, encuestas de 
satisfacción, etc.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
Verificación de identidad
En la actualidad, donde cada vez más servicios y procesos se 
realizan en línea, es importante poder tener la certeza de quién 
es la persona o empresa con la que se trata. Existen proveedores de 
nube especializados en estos servicios que se pueden integrar con otros 
sistemas o productos.
Comercio electrónico
Ya no es necesario desarrollar desde cero una plataforma de comercio 
electrónico. Hay múltiples opciones para vender productos o servicios 
a través de internet a través de los proveedores de nube que ofrecen 
estos servicios y que, generalmente, incluyen la gestión de cobro, el control 
de inventarios y el control de logística de envíos de productos físicos.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6

--- p7 ---
Reflexiones finales
¿Qué servicios o productos de nube usan 
actualmente en tu organización?, ¿utilizas 
alguno de forma personal?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
7
