
--- p1 ---
Un riesgo es el potencial de perder algo, generalmente un activo con valor 
para la persona u organización, como resultado de una acción. Se trata de 
la interacción de amenazas, vulnerabilidades y su probabilidad de 
actuación.
de riesgos
Gestión

--- p2 ---
Para ejemplificar la identificación de los riesgos y amenazas en un activo, 
comenzaremos con el caso de un activo tangible: una maquinaria que 
permite la operación del negocio.
Podemos reconocer fácilmente una amenaza en un terremoto, un incendio, 
una inundación, vandalismo o alguna institución reguladora; incluso, se 
puede calcular con cierta certeza la probabilidad de que la amenaza “actúe” 
basándose en datos históricos.
La vulnerabilidad es la debilidad o falla que permite que la amenaza 
actúe. Por ejemplo, tener la maquinaria en un lugar que se puede inundar o 
incendiar, no mantener los registros legales para estar en cumplimiento, etc.
Y, finalmente, los riesgos suceden cuando la amenaza actúa, por ejemplo, 
la pérdida de la máquina por desastre o robo, decomiso por problemas 
legales por incumplimiento regulatorio, etc. 
Lo que sigue es determinar cuál sería el 
impacto sobre la organización si este 
riesgo se cumple: 
¿Se detiene la producción y pierdo ventas?
¿Me hago acreedor a multas o 
penalizaciones?
¿Mi reputación puede ser afectada?
Riesgos en activos 
informáticos tangibles
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Idealmente, el impacto se mide en 
términos cuantitativos 
(monetarios), para poder comparar y 
priorizar los distintos riesgos en 
términos iguales. Sin embargo, un 
enfoque cualitativo también puede 
ser adecuado si se tienen los 
mecanismos para priorizar y 
comparar los impactos.
Una vez sabiendo el impacto de la 
realización del riesgo, hay que 
establecer e implementar 
acciones para controlarlo 
considerando la tolerancia de la 
organización al riesgo. Hay varios 
enfoques para responder a los riegos; 
como ejemplo, el Instituto Nacional 
de Estándares y Tecnología de los 
Estados Unidos de Norteamérica 
(NIST), menciona (NIST, 2011):
Aceptar el riesgo.
Evitar el riesgo.
Mitigar el riesgo.
Compartir el riesgo.
Transferir el riesgo.
Una combinación de los 
anteriores.
Por ejemplo, en el 
caso anterior de la máquina, 
se puede mitigar el riesgo 
de pérdida por incendio al tener 
alarmas y sistemas contra incendios 
en el lugar donde se encuentra la 
máquina. Se puede evitar el riesgo 
de decomiso al tener en regla toda la 
papelería de cumplimiento. Si el 
lugar en el que se encuentra la 
máquina no es sísmico, podemos 
simplemente aceptar el riesgo de 
pérdida de la máquina por terremoto 
y no establecer ninguna acción.
Cada una de estas acciones se conoce 
como control, y hay que establecer 
mecanismos que permitan darle 
seguimiento continuo, es decir, saber 
con certeza si el control está bien 
implementado, está en 
funcionamiento, etc. De nada sirve 
un sistema contra incendios que no 
funciona, lo mismo para cada 
amenaza, vulnerabilidad y riesgo.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
Ahora bien, en el caso de los activos informáticos intangibles, una vez que los 
hemos identificado, debemos establecer los controles para el tratamiento del 
riesgo, pensando en la tríada de la ciberseguridad, la cual consta de tres 
parámetros: Confidentiality-Integrity-Availability, a partir de los cuales recibe 
también el nombre de CIA.
Confidentiality o Confidencialidad. La confidencialidad es asegurar 
que la información esté disponible solamente para las partes interesadas y 
autorizadas. 
Integrity o Integridad. La integridad indica que los datos deben 
mantener su consistencia y confiabilidad durante todo su ciclo de vida, 
además de evitar modificaciones no autorizadas, voluntarias o involuntarias.
Availability o Disponibilidad. La disponibilidad se refiere a que la 
información debe estar disponible para las partes autorizadas cuando se 
requiera.
Riesgos en activos 
informáticos intangibles
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Considerando esto, la aplicación 
de ciberseguridad requiere 
conocer qué ciberriesgos 
existen, sobre qué activos aplican y 
cómo se deben gestionar para 
asegurar la confidencialidad, la 
integridad y la disponibilidad de la 
información.
¿Qué amenazas, vulnerabilidades 
y riesgos tiene este activo?
En confidencialidad.
En integridad.
En disponibilidad.
¿Qué prioridad tiene el activo a 
nivel organizacional?
¿Qué controles se pueden 
establecer?
Para riesgos de confidencialidad 
se pueden establecer controles en la 
forma de políticas, procedimientos y 
herramientas tecnológicas, tales 
como contraseñas, autenticación de 
doble factor, verificación biométrica 
y herramientas de criptografía, 
además de mecanismos de filtrado y 
detección de intrusos en redes.
Para riesgos de integridad, 
se pueden tener mecanismos de 
permisos para evitar modificaciones 
no autorizadas, respaldos para 
recuperar información dañada o 
modificada.
Para riesgos de disponibilidad, 
se pueden establecer controles para 
tener mantenimiento estricto de 
servidores, disponibilidad de enlaces 
y sistemas de redundancia y 
respuesta a fallas.
Por otro lado, aunque normalmente 
pensamos en hackers o agentes 
maliciosos al realizar nuestro 
análisis, muchos riesgos 
relacionados con la integridad y 
la disponibilidad son causados 
por desastres naturales o por 
descuido humano, por ejemplo: 
un huracán o un terremoto pueden 
afectar la integridad o la 
disponibilidad del activo en cuestión, 
un usuario distraído puede borrar 
información importante, una mala 
planificación en mantenimiento y 
vida útil de los equipos 
computacionales puede afectar la 
disponibilidad.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
Después de identificar los activos y sus riesgos y establecer controles, hay que 
analizar el costo de implementación. El costo de gestionar un riesgo 
necesita ser comparado con los beneficios obtenidos o esperados, por lo que el 
nivel de tolerancia al riesgo, la prioridad de cada riesgo y la respuesta a 
cada tipo de riesgo considerando su impacto y probabilidad deben ser parte 
de la estrategia general, la planificación organizacional y la gestión 
de cambios.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6

--- p7 ---
Reflexiones
Piensa en tu organización y reflexiona: 
¿cuáles son los posibles riesgos, tanto para activos 
tangibles como intangibles?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
7
