# L3 · Inteligencia artificial en los negocios
Genially 655cf6ed2111940011d832aa

Inteligencia
artificial en los negocios
El mercado de la IA también es una parte en crecimiento en el sistema económico mundial, atrayendo una gran cantidad de inversiones (Thormundsson, 2023).
La tasa de adopción de la IA por parte de las empresas creció casi 2.5 veces en 2022, comparándolo con su tasa de adopción en 2017. Esto puede ser atribuido a que la IA se ha entendido menos como una novedad asombrosa y más como una herramienta para optimizar y agregar valor a los negocios (McKinsey & Company, citado en Thormundsson, 2023).
Está claro que la IA significa ventaja en los negocios. Aquellos que aprovechen las oportunidades en tiempo y se adapten a las cambiantes habilidades tecnológicas obtendrán los mayores beneficios (Thormundsson, 2023). A continuación, veremos cómo su aplicación en áreas específicas puede proveer un valor agregado.
Toma de decisiones
La IA tiene la capacidad de mejorar los procesos de toma de decisiones a través del análisis de grandes volúmenes de datos para identificar patrones, tendencias y relaciones , lo que habilita la toma de decisiones impulsadas por datos (data-driven decision) y conlleva a un incremento en la eficiencia y la productividad.
Experiencia del cliente y personalización
La IA puede mejorar la experiencia del cliente a través de la personalización de las interacciones, proveyendo información relevante y a tiempo . Incluso, puede analizar la retroalimentación del cliente y su sentimiento, permitiéndole al negocio entender mejor sus necesidades, preferencias y molestias, y así mejorar el enfoque de estrategias de posicionamiento de productos y servicios.
Impulsar la eficiencia y reducir costos
Las herramientas de optimización basadas en IA son capaces de identificar ineficiencias en flujos de trabajo y recomendar mejoras, impulsando procesos de mejora continua (Campos Zabala, 2023). Además, hay herramientas de mantenimiento predictivo que pueden identificar equipos o máquinas propensas a fallar, permitiendo manejar el incidente antes de que se convierta en un problema costoso.
Reflexiona
Gracias por tu respuesta
¿Puedes pensar en algún proceso altamente transaccional en tu organización que aún se ejecute de manera manual?, ¿cómo podría la IA eficientizarlo?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Los chatbots de IA pueden manejar preguntas rutinarias, brindando respuestas precisas y rápidas y liberando a los operadores humanos para manejar asuntos más complejos (Campos Zabala, 2023).
La IA puede agilizar y optimizar procesos de negocio a través de algoritmos inteligentes.
Los algoritmos de aprendizaje automático pueden analizar datos del cliente para proveer recomendaciones y ofertas personalizadas, resultando en una mayor satisfacción y lealtad del cliente. Estos sistemas ya tienen muchos años y seguramente los podrás reconocer, por ejemplo, en sistemas de comercio electrónico y sitios de streaming de contenido.
Por ejemplo, un análisis predictivo basado en IA puede ayudar a anticipar necesidades de clientes, ayudando a mejorar las decisiones relacionadas con la gestión de inventarios, reduciendo el desperdicio y los costos asociados con sobreinventario.
Rolls Royce utiliza sistemas de IA para predecir cuándo requerirán mantenimiento los motores de los aviones, lo que ha resultado en ahorros significativos para las aerolíneas (Campos Zabala, 2023).
Tuvo un crecimiento muy acelerado en las tasas de adopción del 2017 al 2018, mismo que se ha nivelado significativamente desde el 2019.
Otro caso muy común es el perfilado del cliente a partir del rastreo de su actividad para proveer servicios aún más personalizados. Este caso, en particular, tiene fuertes implicaciones de privacidad y es tema que se presta a debate ético, incluso regulatorio en muchos países.
