# L3 · Pruébate
Genially 655cf669b4d73a0011751175

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Paola a resolver algunas problemáticas.
Paola es la encargada de revisar los últimos pormenores para comenzar con un proyecto de implementación de IA en su empresa. A pesar de que ya tiene casi todo listo, ha buscado tu ayuda para terminar de comprender ciertos temas que no tiene muy claros. Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Para comenzar, Paola quiere asegurarse de que la definición que tiene de inteligencia artificial como tecnología es la correcta. Selecciona la opción más adecuada para definir a la inteligencia artificial.
Sistema que exhibe comportamiento que puede ser interpretado como inteligencia humana
Máquinas conscientes y tal vez omniscientes suplantando humanos
Programa que trabaja a través de patrones artificiales prefabricados por una persona
¡Correcto!
Por ejemplo, puede ser una computadora que es capaz de ganarle un juego de ajedrez a un gran maestro.
¡Incorrecto!
Recuerda que como tecnología, la IA es definida como un sistema que exhibe comportamiento que puede ser interpretado como inteligencia humana. Por ejemplo, puede ser una computadora que es capaz de ganarle un juego de ajedrez a un gran maestro.
Paola estuvo revisando información de la conferencia Dartmouth Summer Research Project on Artificial Intelligence in 1956 y encontró que su meta inicial era:
Lograr que las computadoras se comportaran de manera que los humanos pudieran identificarlas como inteligentes
Reunir a expertos en IA para presentar sus proyectos de investigación por primera vez
Encontrar la definición técnica de IA a partir de hallazgos inteligentes de las computadoras
Fue en esta primera conferencia en 1956 que el profesor John McCarthy de Dartmouth acuñó el término Inteligencia Artificial como parte de un trabajo académico para organizarla y su propósito era lograr que las computadoras se comportaran de manera que los humanos pudieran identificarlas como inteligentes.
Recuerda que el propósito de esta conferencia era lograr que las computadoras se comportaran de manera que los humanos pudieran identificarlas como inteligentes. Además, fue ahí cuando el profesor John McCarthy acuñó el término de Inteligencia Artificial.
A pesar de que tuvo un par de confusiones entre IA y machine learning, Paola ya entiende de qué se trata cada una. Ayúdala a seleccionar la opción que defina lo que es el machine learning.
Sistema utilizado para estudiar y sobre cierto tema con suficiente bibliografía web y, posteriormente, enseñarlo
Sistema que aprende de sus propios errores para crear patrones personalizados e impredecibles
Sistema que detecta y determina patrones y relaciones en grandes cantidades de datos
Al detectar los patrones y relaciones, es capaz de determinar a qué patrón se acerca un dato nuevo. Además, su poder radica en ser capaz de procesar cantidades de datos tan grandes en un corto tiempo.
Recuerda que el machine learning es un sistema que detecta patrones y relaciones de una gran cantidad de datos y es capaz de determinar a qué patrón se acerca más un dato nuevo. Además, su poder radica en ser capaz de procesar cantidades de datos tan grandes en un corto tiempo.
Alguien le sugirió a Paola tres aplicaciones de la IA en su organización, pero una de esas no es una aplicación de la IA en la transformación digital. Ayúdala a seleccionar la que no lo es.
Optimización de procesos
Desarrollo de aplicaciones móviles
Toma de decisiones
El desarrollo de aplicaciones móviles no es una de las aplicaciones de la IA en la transformación digital, pero la toma de decisiones y la optimización de procesos sí lo son.
Recuerda que tanto el apoyo en la toma de decisiones como la optimización de procesos son aplicaciones de la IA en la transformación digital; por otro lado, el desarrollo de aplicaciones móviles no lo es.
Paola ya tiene todo listo referente a los conocimientos teóricos, ahora quiere corroborar el primer paso para implementar la IA en el proyecto de su organización, el cual es:
Capacitar al personal con los conocimientos básicos de la IA
Entender el problema que se quiere resolver
Seleccionar la IA a utilizar
Sin un entendimiento profundo del problema, se tiene el riesgo de desperdiciar recursos en soluciones que no atacarán la raíz del problema.
Recuerda que el primer paso de la implementación de un proyecto IA es entender completamente el problema que se quiere resolver.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce los aprendizajes que lograrás al terminar el curso.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
