# L5 · Cómo gestionar los riesgos en una organización
Genially 659fffdf585e9f00141eb3a1 → 65a0011041a18700143d0c47

¿Cómo gestionar los riesgos
en una organización?
La dirección de una organización debe definir, documentar y aprobar la política para gestionar el riesgo y debe ser la última responsable de estas iniciativas en la organización.
CODIGO NO BORRAR
Concientización y compromiso
La European Union Agency for Cybersecurity (ENISA, s.f.) establece que la concientización y compromiso de los equipos de liderazgo en la gestión de riesgos es crítica y se debe prestar especial atención a:
Obtener soporte activo de la alta dirección para el desarrollo e implementación del plan de gestión de riesgos. Nombrar un administrador para dirigir y promover las iniciativas. Involucrar a la alta dirección en la ejecución del plan de gestión de riesgos.
Requerimientos y recursos
Identificar los requerimientos y asignar los recursos necesarios incluye gente, habilidades, procesos, procedimientos, sistemas de información, bases de datos, recursos financieros y cualquier otro recurso requerido para actividades específicas de tratamiento de riesgos. Es necesario contar con un equipo de ciberseguridad preparado y resiliente para desarrollar e implementar las iniciativas de ciberseguridad.
Gestión de cambio y comunicación
La aplicación de controles, políticas y procedimientos estrictos suele contraponerse con la comodidad del trabajo día a día. La resistencia a seguir nuevas prácticas es una causa común de fallo en las iniciativas de ciberseguridad. Por ello, es prioritaria la gestión de cambio y comunicación a nivel organizacional.
Práctica continua
Por último, es importante tener presente que no hay sistemas o equipos infalibles, pero la ciberseguridad es una práctica continua que busca minimizar el impacto de los riesgos en activos y procesos informáticos. En esta época, donde la información es la materia prima, debe ser parte de la estrategia organizacional.
Continúa con el estudio de la lección.
