# L5 · Criptografía y ciberseguridad
Genially 65a00122dbbe8f001538ee00

Criptografía
y ciberseguridad
Si bien la criptografía es una de las bases técnicas de la seguridad informática y sus métodos se remontan desde tiempos de los romanos, no fue hasta inicios del siglo XX que aparecieron importantes desarrollos en el campo.
criptografía
Al pensar en ciberseguridad, es posible que visualicemos la escena de película donde un hacker con capucha intenta acceder a datos privados y suelta miles de palabras técnicas, mientras la contraparte intenta proteger su información a toda costa. Sin embargo, en la realidad, la ciberseguridad tiene que ver más con procesos preventivos que llevamos a cabo día a día.
La criptografía moderna es el arte y la ciencia de mantener un mensaje seguro a través de técnicas matemáticas y computacionales (Schneier, 2015). Pero proteger la información no es nuevo, el humano ha inventado métodos para proteger su información por tanto tiempo como ha existido la palabra escrita.
Criptografía en el siglo XX
Hoy, la criptografía se utiliza fuera de las paredes militares, el ciudadano común tiene acceso a herramientas seguras que pueden hacerle frente a adversarios poderosos (Schneier, 2015). Utilizamos la criptografía en todos lados: al momento de hacer una transacción bancaria, cuando navegamos por internet, cuando firmamos un documento de manera digital.
Pero en ciberseguridad no todo son técnicas “duras” como la criptografía; el uso de servicios digitales y, en general, el uso de datos como materia prima de trabajo ha obligado a que en las últimas dos décadas se establezcan procesos, procedimientos, entrenamientos e, incluso, regulaciones, tanto a nivel de empresa como de gobierno.
En conclusión, podemos definir ciberseguridad a nivel técnico como la sinergia deliberada de tecnologías, procesos y prácticas para proteger la información, los sistemas y aparatos computacionales, las redes, así como los programas utilizados para recolectar, procesar, almacenar y transportar esa información evitando ataques, daños y accesos no autorizados (Touhill & Touhill, 2014).
Gracias por tu respuesta
¿Cuáles crees que son los desafíos más relevantes que enfrenta tu empresa en términos de ciberseguridad?, ¿tienen procesos, procedimientos, entrenamientos o regulaciones al respecto?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Y en las décadas siguientes, el campo de la criptografía se convirtió en un área formal de investigación, tanto para gobiernos como para la academia.
Un ciberataque puede tener impacto en cualquier organización de cualquier tipo, desde interrumpir el flujo de negocio hasta afectar la imagen pública, la confianza y la reputación.
En las décadas de los 30s y los 40s, aparecieron artículos de investigación en la literatura abierta y múltiples tratados en el tema fueron publicados.
De esta manera, durante los últimos 20 años, la investigación académica pública ha tenido un gran impulso.
Después de la Primera Guerra Mundial, el Ejército y la Marina de los Estados Unidos de Norteamérica empezaron a hacer avances fundamentales en criptografía.
Refiriéndonos como “mensaje” a cualquier dato o información que queramos proteger del acceso ilegítimo o no autorizado.
