# L5 · Activos informáticos de una organización
Genially 659fffda2b3c550014ddf57f

informáticos de una organización en la era de transformación digital
Identificar los activos informáticos es crucial para la gestión del riesgo en ciberseguridad, pues de lo contrario no es posible establecer riesgos, amenazas y vulnerabilidades, menos aún impactos, costos y controles asociados con cada uno.
Como vimos anteriormente, en una organización hay dos tipos de activos informáticos: los tangibles o físicos y los intangibles o digitales (Ross et al., 2021). La identificación de activos informáticos tangibles es directa: los bienes físicos se pueden contar e inventariar, por lo que existen sistemas y mecanismos para facilitar e, incluso, automatizar este inventario.
Intangibles
Tangibles
Sin embargo, la identificación de activos informáticos intangibles puede ser más complicada, pues debe estar basada en un entendimiento de los f lujos funcionales relacionados con las funciones de negocio y con aquello que tiene o puede generar valor. Su identificación debe hacerse en estrecha coordinación con las áreas donde se genera y utiliza la información junto con el departamento informático, encargado de gestionar esos activos.
Estos activos intangibles se pueden categorizar de muchas maneras. Algunas categorías, no excluyentes entre sí ni exhaustivas, pueden ser las siguientes (Ruan, 2019):
Activos de software
Activos de servicio
Activos de sistema
Activos de datos
Algunas metodologías para identificar activos también buscan determinar los activos asociados al activo principal. Por ejemplo, la base de datos de empleados tiene asociado el servidor donde está almacenada, que a su vez tiene asociado el sistema de almacenamiento y el sistema de red.
Gracias por tu respuesta
¿Cómo identifican los activos, tanto tangibles como intangibles, en tu organización?, ¿notas más dificultad al nombrar los activos intangibles de tu empresa?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
La metodología por emplear puede ser recomendada por el departamento encargado de la gestión de riesgos, por algún especialista externo o por alguna regulación o requerimiento de cumplimiento, lo que es muy común en el ámbito financiero y de comercio exterior.
“Servicio” refiere a un mecanismo para habilitar el acceso a una o más capacidades, el cual se provee usando una interfaz prescrita y se ejerce consistentemente con restricciones y políticas especificadas en la descripción del servicio. Por ejemplo, servicios de nube, servicios de respaldo, servicios de conectividad.
Activos de información en formato digital, por ejemplo, una base de datos, documentos, una página web, propiedad intelectual en formato digital o un servicio que puede proveer acceso a datos desde una aplicación.
Datos de ventas, información, software, marcas registradas, patentes, imágenes, etc. Muchos de estos activos se resguardan de manera digital, obligando a considerarlos dentro de un plan de gestión de riesgos.
Un recurso puede ser altamente crítico en algún punto del flujo, pero de baja criticidad en otro punto. Un análisis de los flujos de negocio y la información asociada puede revelar estos puntos de criticidad.
Por eso, algo común es incluir a quién pertenece el activo, quién lo gestiona y quién lo usa. Por ejemplo, el dueño de una base de datos de empleados puede ser el departamento de recursos humanos, pero su gestión puede depender del departamento de nóminas.
Dispositivos físicos utilizados para generar, procesar y resguardar información: computadoras, servidores, plataformas computacionales, dispositivos de red, dispositivos de almacenamiento, etc.
Cualquier recurso de software, hardware, dato, administrativo o de comunicaciones dentro de un sistema digital, como una aplicación, un sitio web, un sistema de soporte o cualquier otro grupo de sistemas digitales relacionados entre sí.
Cualquier programa informático usado para operar una computadora o dispositivo relacionado.
