# L5 · Resuelve tus dudas
Genially 65de0babeb55d70015f35401

¿Qué es esto?
Tema 5. Ciberseguridad
La criptografía moderna es el arte y la ciencia de mantener un mensaje seguro a través de técnicas matemáticas y computacionales (Schneier, 2015). La ciberseguridad es el uso de tecnologías, procesos y prácticas para proteger la información, los sistemas y aparatos computacionales, las redes, así como los programas utilizados para recolectar, procesar, almacenar y transportar esa información evitando ataques, daños y accesos no autorizados (Touhill & Touhill, 2014). La gestión de riesgos, el establecimiento de controles y la definición de políticas de ciberseguridad requiere involucramiento directo del equipo de liderazgo de la organización. La tríada de ciberseguridad se conoce como CIA, por las siglas que engloban sus tres conceptos: Confidentiality , Integrity y Availability . La identificación de los activos informáticos es crucial para la gestión del riesgo en ciberseguridad, pues a partir de ellos se establecen sus riesgos, amenazas y vulnerabilidades.
¿Tienes dudas sobre lo aprendido?, ¿te gustaría repasar los temas revisados? Consulta todas tus dudas con TLGBot, ¡está para ayudarte!
Tema 2. Ciencia de datos
La información son datos que han sido organizados, procesados e interpretados para la toma de decisiones dentro de la empresa. Cuando el volumen, variedad y velocidad de los datos que se generan supera el ritmo común dentro de la organización, podemos hablar de Big Data. La ciencia de datos es la disciplina que involucra principios, procesos y técnicas para entender fenómenos a través del análisis de los datos, cuyo fin último es mejorar la toma de decisiones (Provost & Fawcett, 2013). Una de las metodologías más conocidas para ejecutar un proyecto de análisis de datos se conoce como CRISP-DM, de la cual IBM es uno de los principales impulsores. Un proyecto de datos exitoso deberá contar con los medios de divulgación adecuados para la persona que tomará decisiones basándose en la información generada.
Tema 1. Introducción a las tecnologías basadas en datos
Una tecnología estratégica basada en datos es aquella que utiliza datos como componente fundamental de su operación o funcionalidad para ayudarnos a tomar mejores decisiones, aumentar nuestra eficiencia o crear nuevos productos o servicios. La adopción de tecnologías estratégicas basadas en datos puede permitir mantener la competitividad de la empresa en un mundo permanentemente cambiante. Algunas de las tecnologías estratégicas con impacto directo específicamente para la habilitación y transformación digital en la industria y los negocios son ciencia de datos, inteligencia artificial, internet de las cosas y cómputo en la nube. Para que un proyecto de implementación o de transformación sea exitoso, el esfuerzo debe cubrir a toda la organización: desde los equipos de liderazgo hasta la persona que ejecuta la operación del día a día.
Tema 4. Computación en la nube
El cómputo en la nube ha simplificado el acceso a infraestructura y tecnologías avanzadas, permitiendo una competencia más equitativa de pequeñas y medianas empresas con grandes corporaciones. El cómputo en la nube no es una tecnología o una arquitectura individual; es una mezcla de productos y servicios, muchos de los cuales han existido por décadas, que son ofrecidos a través de internet. Existen tres modelos principales de servicios en la nube: IaaS (Infrastructure as a Service) , PaaS (Platform as a Service) y SaaS (Software as a Service) . Actualmente, muchos de los beneficios del cómputo en la nube no vienen en ahorros en costos operativos o en ahorros en inversión (valor duro), sino de su característica transformadora del negocio (valor suave).
Tema 3. Inteligencia Artificial
La inteligencia artificial como tecnología, lejos del término que evoca imágenes de máquinas conscientes y omniscientes suplantando humanos, representa un sistema con comportamientos que pueden ser equiparables a la inteligencia humana. Existen dos posturas: la IA fuerte, aquella capaz de alcanzar entendimiento y otros estados cognitivos, y la IA débil, aquella que alcanza un comportamiento que parece inteligente pero no la compresión. La IA fuerte no es posible, pero la IA débil es más que suficiente. El aprendizaje automático, o machine learning, es aquel que detecta patrones y relaciones de una gran cantidad de datos y luego, en la presencia de un dato nuevo, puede determinar a cuál patrón o relación se acerca más. La implementación de IA permite a los negocios mejorar la toma de decisiones, la experiencia de cliente y personalización e impulsar la eficiencia y reducir costos. La implementación exitosa de proyectos de IA requiere una comprensión profunda del problema a resolver, una alineación estratégica con los objetivos empresariales y un manejo adecuado de los desafíos técnicos y culturales.
