
--- p1 ---
tecnologías emergentes
Implementación de 
Para Isaac Sacolick, “cada negocio debe evolucionar 
sus mercados objetivo, productos, servicios, cultura y 
operaciones para un mundo global y digital donde la 
experiencia de usuario es un diferenciador” (Khan y 
Anderson, 2021).

--- p2 ---
Específicamente para la habilitación y transformación digital en la 
industria y los negocios, algunas de las tecnologías emergentes con 
impacto directo son:
Cómputo en la nube
Internet de las cosas
RPA
Minería de procesos
Realidad virtual y aumentada
Inteligencia artificial generativa
Estas tecnologías afectan desde la 
manera de obtener datos hasta la 
forma de tomar decisiones sobre el 
negocio, y permiten, a su vez, 
habilitar la creación o transformación 
de servicios o productos, su difusión 
y su distribución. Esto implica que la 
tecnología debe considerarse como 
parte de la estrategia de un negocio.
Cada día surgen nuevas tecnologías y, dependiendo del autor o de la 
empresa que las reporta, la lista de tecnologías aplicables a cierto ámbito 
puede cambiar. Hay múltiples fuentes de información para conseguir 
información sobre estas tecnologías, siendo las más conocidas el Reporte 
Anual de Tecnologías Emergentes del World Economic Forum y los 
múltiples reportes de Tecnologías Emergentes de las grandes consultoras y 
agencias de inteligencia de mercados como Gartner, McKenzie, Forrester, 
IDC, entre otros.
REPORTE
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Uno de los análisis más conocidos en la industria es el Hype 
Cycle de Gartner, definido como “una representación gráfica en 
forma de curva que representa la madurez y adopción de las tecnologías 
y apps y cómo son potencialmente relevantes para resolver problemas 
comerciales reales y aprovechar nuevas oportunidades” (Gartner, s.f.). Esta 
metodología, la cual puede traducirse literalmente como “Ciclo de 
Sobreexplotación” al español y es llamada a menudo “Curva de Gartner”, 
permite visualizar la evolución de una tecnología con el paso del tiempo, lo 
que brinda información sólida para gestionar su implementación según las 
metas y objetivos de la organización.
Expectativas
Pico de expectativas
sobredimencionadas
Lanzamiento
Abismo de
desilusión
Rampa de
consolidación
Meseta de
productividad
Tiempo
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
Gartner define cada una de las cinco fases clave del ciclo de vida 
de una tecnología a continuación (Gartner, s.f.):
Lanzamiento: Potencial avance tecnológico que entra al mercado. 
Las primeras pruebas y el interés de los medios generan una 
publicidad considerable. Es común que, para este momento, aún no 
existan productos utilizables, por lo que no se puede demostrar su 
viabilidad comercial. 
Pico de expectativas sobredimensionadas: La publicidad 
temprana que se le dio a la tecnología o producto produce historias de 
éxito, pero también de fracasos. 
Abismo de desilusión: Cuando los experimentos y las 
implementaciones no cumplen las expectativas que se habían 
generado, el interés se desvanece. Puede ser que los productores de la 
tecnología se tambaleen o, incluso, fracasen. Para sobrevivir, tienen 
que mejorar sus productos y satisfacer a los usuarios. 
Rampa de consolidación: Se materializan más ejemplos de cómo 
la tecnología puede beneficiar y el público comienza a entenderla. Se 
crean productos de segunda y tercera generación. Algunas empresas 
innovadoras financian proyectos piloto, mientras las conservadoras 
siguen siendo cautelosas. 
Meseta de productividad: Despega la adopción generalizada y se 
definen los criterios para la evaluación de la viabilidad del producto. 
Se reconoce la aplicabilidad y relevancia de la tecnología.
Aunque no es el único análisis tecnológico existente en la industria, es uno 
de los más utilizados, por lo que es conveniente entenderlo. Dado el nivel 
de incertidumbre de las tecnologías emergentes, recuerda siempre compa-
rar ideas, publicaciones, artículos y autores para que tus decisiones sean lo 
mejor informadas.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Adoptar una nueva tecnología es tan 
interesante como retador, pues no hay 
receta o procedimiento que aplique 
para todos los casos en todos los 
entornos pero es muy importante no 
olvidar la gestión de cambio 
organizacional. Una encuesta de 
Boston Consulting Group reveló que 
solamente 1 de 4 esfuerzos de 
transformación obtienen los resultados 
anticipados (2019), lo que es 
consecuencia de proyectos definidos de 
manera incompleta y mal 
comunicados, generando miedo, 
frustración y resistencia en la gente.
Históricamente, se ha delegado al área 
de informática el liderazgo de las 
iniciativas de transformación digital, 
sin embargo, para que un proyecto de 
implementación o de transformación 
sea exitoso, el esfuerzo debe cubrir 
a toda la organización: desde los 
equipos de liderazgo (C-suite) hasta la 
persona que ejecuta la operación del 
día a día.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
¿Puedes pensar en qué limitaciones tiene 
mantener la misma manera de hacer las cosas 
por un largo tiempo? Por ejemplo, ¿en qué 
casos crees que conviene mantenerse al día en 
la tecnología?, ¿en qué casos conviene ser 
conservador?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Continúa con el siguiente recurso y conoce de manera general el papel de 
cada rol en la organización frente a la adopción de tecnologías emergentes.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6
