
--- p1 ---
para un proyecto exitoso
Condiciones críticas
No todos los procesos son adecuados para la 
automatización, sino que es necesario que los 
procesos consistan en tareas basadas en reglas y 
que no requieran juicio humano. 

--- p2 ---
Tal como en el resto de las tecnologías estratégicas o 
emergentes, hay una serie de condiciones que deben estar 
presentes para que un proyecto de implementación de RPA sea exitoso.
 
A diferencia de otras metodologías, como las APIs, la RPA opera solo a 
nivel de interfaz gráfica de usuario (GUI, del inglés Graphical User 
Interface), simulando el comportamiento humano al interactuar con el 
programa a automatizar o integrar, por lo que cualquier cambio en la 
aplicación o en el proceso exige la reconfiguración del robot. Al 
ser una tecnología de TI, la RPA solo se puede aplicar en datos 
electrónicos, los cuales deben soportar el mismo formato para ser leídos y 
manipulados por los bots. Por todo esto, una condición crítica es la 
calidad de los datos (Osman, 2019).
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Asimismo, una de las condiciones más críticas para tener un 
proyecto exitoso de RPA es identificar cuáles procesos son 
susceptibles a ser automatizados con esta tecnología, así como definir 
y acotar el resultado esperado. Algunos parámetros a considerar son:
Análisis y descripción del proceso. Para poder automatizar el 
proceso, se debe conocer a detalle cada paso, incluyendo excepciones y 
condiciones de proceso exitoso o fallido, lo que se conoce como mapeo 
del proceso. Si el proceso no se analiza a detalle, hay riesgo de fallas 
continuas o resultados incorrectos. Las reglas del proceso deben ser 
sumamente claras, acotadas, estáticas y verificables, con acceso a datos de 
calidad adecuada. El involucramiento de un analista de procesos puede 
ser de gran ayuda en este paso. Se deben definir los siguientes parámetros 
sobre el proceso:
▪
Qué tan repetitivo y estable es el proceso. Un proceso altamente repetitivo 
o transaccional suele ser mejor candidato para ser automatizado. En 
cambio, un proceso que tiene muchas excepciones o que cambia 
regularmente puede ser complejo o costoso de automatizar.
▪
Roles involucrados, tanto dentro de la organización (departamento 
dueño del proceso, TI, etc.) como fuera (clientes o proveedores).
▪
Entrada y salida de información de cada paso y reglas de transformación, 
manipulación, aceptación o rechazo de cada dato.
▪
Sistemas y herramientas involucrados.
▪
Volumen de transacciones por unidad de tiempo.
▪
Tiempo de procesamiento para cada paso.
▪
Restricciones de tiempo y de proceso.
▪
Métricas para medir la eficiencia y desempeño          
del proceso.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
Metas de implementación. ¿Se automatizará el proceso 
completo o parcial?, ¿se desarrollará internamente o se 
involucrará a un proveedor?, ¿cuáles son las metas esperadas?
Áreas de negocio impactadas. ¿Qué áreas de la organización serán 
impactadas?, ¿qué sistemas o herramientas se requieren?, ¿se verá 
afectada la estructura laboral?, ¿se deberá entrenar al personal?
Estimación de ahorros y beneficios. ¿Los ahorros que traerá consigo 
justifican la inversión o gasto?, ¿el tiempo de implementación del 
proyecto se refleja en estas estimaciones?, ¿se está considerando el costo 
de mantenimiento de la solución?, ¿el costo de mantenimiento es menor 
que los ahorros generados?, ¿por cuánto tiempo será útil esta solución?, 
¿cómo se reflejarán los ahorros directos en la organización?: 
▪
Productividad (más trabajo por unidad de tiempo)
▪
Disminución directa de horas asignadas al proceso
▪
Disminución de errores (menos horas dedicadas a retrabajos)
▪
Satisfacción del cliente
Estimación de riesgos. ¿Qué 
riesgos se tienen al automatizar el 
proyecto?, ¿qué riesgos se tienen al 
no automatizarlo?, ¿qué aspectos 
técnicos pueden impedir su 
implementación exitosa?, ¿hay 
temas de seguridad de información 
que se deban considerar?
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Otra condición crítica es la disponibilidad y la 
selección de la tecnología. Hay múltiples proveedores de 
productos de RPA, cada uno con diferenciadores, ventajas y 
desventajas. ¿Cuál tecnología de los proveedores se adecúa más a 
mis procesos?, ¿de cuál hay más disponibilidad de soporte?, ¿cuál 
proveedor me ofrece una solución dentro del presupuesto disponible?, ¿el 
equipo de TI de la empresa tiene las habilidades tecnológicas para 
implementar y operar la tecnología seleccionada?, ¿qué infraestructura se 
requerirá para operar el proyecto de RPA?
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
Reflexiones finales
Piensa en cuáles procesos de tu organización 
pueden tener las condiciones para ser 
automatizables con RPA, ¿son repetitivos?, 
¿están lo suficientemente entendidos?, ¿se 
conocen las entradas y salidas de datos de 
manera precisa?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6
