
--- p1 ---
Para Gartner, los 10 errores más comunes en iniciativas de automatización 
se dividen en errores de aproximación, errores de implementación y 
errores en el impacto (Guttridge & Shotton, 2023). En este recurso, 
conocerás los errores de implementación.
Errores de implementación 
Los 10 errores más 
comunes (parte 2):

--- p2 ---
La automatización suele ser la mejor opción a largo plazo para procesos que no 
han sido actualizados, donde ciertas integraciones no se han implementado o la 
inversión en TI es limitada; incluso, puede ser una solución temporal mientras 
se implementan las soluciones de largo plazo de los planes de modernización.
Sin embargo, muchas organizaciones están utilizando la automatización para 
cubrir las brechas de un proceso mal diseñado, lo que puede ser perjudicial, 
pues extienden la vida de las aplicaciones heredadas y retrasan la 
inversión en modernización. En estos casos, es mejor encontrar 
alternativas de reemplazo de sistemas que puedan generar más y mejores 
beneficios. Es por esto que no se debe omitir la evaluación del beneficio 
de automatizar contra el de reemplazar, es decir, ¿qué pesará más: las 
ganancias a corto plazo o la robustez de una solución de largo plazo?
4. Pensar que la automatización es 
siempre la respuesta correcta
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Es importante que los algoritmos y las reglas sean exactamente 
correctos para que la tecnología de automatización funcione, sobre 
todo si se trata de una hiperautomatización, pues en ese caso existe una 
combinación de múltiples tecnologías para un proceso largo o complejo. Si esta 
exactitud de algoritmos y reglas no se cumple, las tecnologías podrían 
arruinar los datos empresariales, recabar datos deficientes o crear 
cuellos de botella. Por lo tanto, no se lograrían los resultados deseados y, 
además, podría afectar a clientes, empleados y procesos. Todo esto podría 
convertirse en un problema mayor si los datos se corrompen o los resultados 
son incorrectos y, en esos casos, el costo de deshacer un solo error puede 
superar el costo de implementación de la automatización en sí. Para evitarlo, es 
imperativo realizar pruebas exhaustivas que examinen el proceso de 
principio a fin, no solo las funciones y programación de la automatización.
5. No dedicar suficiente tiempo a las pruebas
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
En algunas situaciones, las 
organizaciones descubrirán que 
seleccionaron el proceso 
equivocado para automatizar, 
incluso si llevaron a cabo una 
cuidadosa identificación de procesos, 
pero esto sucede cuando los procesos 
no están claramente documentados, 
si el flujo de trabajo no es consistente 
o si hay demasiadas variantes en la 
toma de decisiones.
Esto lleva a desperdiciar tiempo y 
esfuerzos significativos, por eso, es 
recomendable desarrollar un 
conjunto de reglas que ayuden a 
descartar procesos o tareas que 
no están preparados para la 
automatización y, de esta manera, 
evitar gastos a futuro. Las 
directrices podrían basarse en el 
número de pasos en el proceso, las 
integraciones requeridas o la claridad 
del entendimiento del proceso. Como 
consejo, la regla de Pareto 80/20 
es una herramienta útil para 
seleccionar las herramientas, 
considerando el costo de 
implementación vs. las horas 
ahorradas.
6. Desperdiciar esfuerzo en procesos demasiado complejos o 
que no son adecuados
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Un error común en la implementación de herramientas de automatización de 
procesos es replicar el proceso existente, sin evaluar reingenierías que puedan 
lograr un mejor resultado. Aplicar metodologías de reingeniería de 
procesos encamina hacia una implementación exitosa, centrándose en 
los objetivos y metas empresariales para usar tecnologías que 
entreguen resultados eficientes.
7. Tratar la automatización como un ejercicio de replicación 
de procesos
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
Considerando los errores de implementación, ¿crees que 
tu organización tiene claros los procesos que se llevan a 
cabo para comenzar con su automatización?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6
Reflexiones
