
--- p1 ---
La aplicación de Bitcoin y su funcionamiento se basa en la tecnología de 
blockchain, por lo que el auge de las criptomonedas ha estado fuertemente 
vinculado con esta tecnología.
Criptomonedas

--- p2 ---
Puede decirse que la tecnología de blockchain se dio a 
conocer de manera global en el 2008 con la primera 
implementación a escala masiva de una moneda digital 
llamada Bitcoin, descrita en el artículo “Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash 
System” por Satoshi Nakamoto, pseudónimo de una persona que sigue siendo 
desconocida hasta la fecha. Sin embargo, los conceptos asociados pueden 
encontrarse en una serie de artículos entre 1991 y 1997 de W. Scott Stornetta y 
colaboradores, mismos que fueron referenciados en el artículo de Nakamoto 
(Tyagi & Shaveta, 2021). 
Aunque desde la perspectiva de una persona, Bitcoin no es más que una 
aplicación móvil o de computadora que permite almacenar, transferir o recibir 
bitcoins (como moneda), detrás de escena, la red de Bitcoin consiste en 
una cadena de bloques. En su caso, el libro mayor usa una red mundial 
descentralizada punto-a-punto (distribuida) facilitada por los usuarios, lo que 
permite que los puntos (partes, o peers en inglés) se conecten entre sí 
directamente sin intermediarios ni autoridad central, utilizando en su lugar 
firmas criptográficas para controlar las transacciones (de ahí viene el nombre 
“criptomoneda”) y permite que cualquier persona pueda verificar la validez de 
cualquier transacción (Bitcoin.org, s.f.).
Es importante recalcar que Bitcoin es 
una aplicación de blockchain, pero no 
todas las aplicaciones de blockchain 
toman la forma de criptomoneda. Por 
ejemplo, la Web3, que es una 
colección de tecnologías para el 
desarrollo de aplicaciones web 
descentralizadas enfocadas en que el 
usuario final controle su propia 
identidad e información. Web3 usa 
blockchain como mecanismo de 
verificación de confianza (Resnick et 
al., 2022).
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
El reporte de las curvas de Gartner para estas tecnologías se 
muestra continuación (Leow et al., 2023):
Como puedes observar en la gráfica, algunas aplicaciones, como el Metaverso, 
aún se encuentran muy lejos de llegar a la productividad, a pesar de que han 
tenido gran cobertura mediática; sin embargo, otras aplicaciones, como las 
criptomonedas, se encuentra de camino a la meseta de productividad con un 
tiempo esperado de 2 a 5 años. 
La meseta de productividad 
será alcanzada en:
menos de
dos años
más de
10 años
será obsoleto antes de alcanzar la productividad
2 - 5 años
5 - 10 años
Tiempo
Lanzamiento
Pico de expectativas 
sobredimensionadas
Decentralized Autonomous 
Organization Web 2.5
Authenticated Provenance
Secure Multiparty
Computation
DeFi
Layer 1
Blockchains
Consensus Mechanisms
Blockchain Wallets
Cryptocurrencies
Decentralized Applications
Blockchain Intelligence 
and Analytics
Enhanced Blockchain as a Service
Zero-Knowledge Proofs
Stablecoins
Blockchain and IoT
Blockchain Oracles
Decentralized Exchanges
Retail CBDC
Decentralized Identity
Blockhain Interoperability
Web3
Tokenization
Smart Contracts
NFT
Layer 2
Abismo de desilusión
Rampa de consolidación
Meseta de productividad
Julio 2023
Expectativas
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
¿Has sido partícipe de un intercambio de criptomonedas, ya sea en 
el ámbito personal o laboral?, ¿cómo fue tu experiencia?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
El gran impulso que ha tenido Bitcoin ha traído consigo una multitud de 
criptomonedas y servicios alrededor de ellas, cada una con distintos atributos y 
mejoras. Ethereum, una de las más conocidas, es la criptomoneda que 
popularizó el concepto de contratos inteligentes (Buterin, 2015). Conoce más al 
respecto en el siguiente video.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4
