
--- p1 ---
con tecnología blockchain
Casos de uso
Además del nicho natural en servicios financieros, 
existen varios casos de uso que aprovechan las 
características de blockchain para reforzar o generar 
nuevos procesos de negocio.

--- p2 ---
Las características de la cadena de bloques pueden ser 
eficientes para múltiples casos de uso en la industria y a 
continuación analizaremos algunos de ellos, tomando como 
base a Karnoupakis (2023). 
A través de la coordinación y la ejecución de transacciones entre múltiples 
partes y jurisdicciones y su posterior registro en un “libro mayor” 
compartido a nivel global, blockchain habilita la construcción de 
infraestructura escalable, segura e interoperable, conectando sistemas en 
papel que previamente eran incompatibles. Este registro global e histórico 
de transacciones se puede utilizar para rastrear cualquier producto hasta 
su origen en cuestión de minutos, caso que en un sistema tradicional 
podría llevar días. 
Algunos de los beneficios de utilizar blockchain en la cadena de suministro 
son:
Procedencia. Se conoce el origen y la historia completa de un 
producto.
Cadena de valor. Se conoce el valor agregado en cada paso de la 
cadena de suministro.
En el caso específico de la logística, el uso de blockchain permite el 
seguimiento a detalle de la cadena de suministro, la autenticación y 
verificación de productos, además de obtener beneficios como la 
optimización de pagos y la gestión de inventarios. Y debido a la 
descentralización de la información, aumenta la transparencia y confianza 
entre los colaboradores (ya sean internos o externos), clientes y la empresa. 
Por otro lado, el uso de contratos inteligentes puede agilizar los procesos de 
negociación entre la cadena de suministro y proveedores, lo que facilita los 
Cadena de suministro
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
procesos, permite una gestión más efectiva de los 
recursos y, por supuesto, mejora la satisfacción del 
cliente.
Sin embargo, hay que considerar que, a pesar de los 
beneficios, existen algunos inconvenientes (Tyagi & 
Shaveta, 2021):
La tecnología de blockchain es altamente dependiente de internet; una 
mala infraestructura de telecomunicaciones puede arruinar la 
implementación.
La contabilidad y la auditoría dependen de la legislación, por lo que el 
proceso debe poder adecuarse inmediatamente a cualquier cambio en 
la regulación.
Se debe identificar un área donde el valor sea creado y los beneficios 
compartidos por todos los jugadores.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
Bienes raíces
Sistemas de votación
En algunos países se han llevado a cabo ejercicios electorales donde el voto 
electrónico es respaldado por una cadena de bloques, lo que asegura la 
integridad, la trazabilidad y la inmutabilidad del voto. En México, el 
Sistema de Voto Electrónico por Internet (SIVEI), diseñado para que las 
personas de origen mexicano residentes en otro país puedan ejercer su 
La tokenización de bienes raíces es un área que en 
muchos países empieza a madurar. Existen iniciativas 
donde se fracciona el valor de proyectos o construcciones en 
tokens digitales (NFT), permitiendo ventas parciales del 
proyecto. En México, existen proyectos donde un token 
representa los derechos sobre una propiedad inmobiliaria y el 
aprovechamiento derivado de su explotación (Escobar, 2023).
Algunos retos en la aplicación de esta tecnología en esta área, de acuerdo 
con Furlonger & Uzureau (2023), son:
El marco regulatorio es incierto, incluyendo la parte contable y fiscal.
Deudas, hipotecas o préstamos preexistentes pueden complicar la 
tokenización de una propiedad.
El formato de token, el registro y la asignación de lotes pueden 
generar estructuras de tokenización costosas o que prevengan la 
liquidez de la propiedad.
El actual mercado digital de tokens está muy fragmentado, evitando la 
adopción masiva.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Certificados, credenciales y títulos educativos
El uso de blockchain para crear, emitir, ver y verificar certificados ya tiene 
varios años. Existen estándares abiertos y reconocidos en uso por 
reconocidas universidades e instituciones alrededor del mundo, entre ellas 
el Tecnológico de Monterrey, que menciona en su sitio de Tecnologías 
Educativas Emergentes lo siguiente (Mostla, s.f.):
derecho al voto, utiliza tecnología de blockchain  
(INE/CG234/2020). 
Adicionalmente, los sistemas de votación basados en 
blockchain deben asegurar la privacidad del votante y 
garantizar el no repudio, esto es que el votante no pueda rechazar el voto 
que emitió.
Un título electrónico en blockchain moderniza el proceso de verificación 
por parte de universidades y empleadores, eliminando la necesidad de 
recurrir a la fuente original de emisión para verificar la autenticidad de los 
mismos. También se puede compartir en redes sociales profesionales, 
utilizando un vínculo a tu título electrónico.
Al obtener un título electrónico te conviertes en dueño de tus registros 
académicos oficiales. En otras palabras, el Tecnológico de Monterrey no 
sólo te enviará una copia digital de tu título; te emite tu título original.
Al ser dueño de tus registros, ya no es necesario conseguir copias 
originales cada vez que lo necesites. Puedes simplemente enviar tu título 
electrónico a través de correo electrónico, mensaje de texto, pegar el 
enlace de tu título electrónico en tu CV o perfil de LinkedIn, etc.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
¿Alguno de estos usos sería práctico en la 
organización donde te desenvuelves?, ¿por qué 
lo crees así?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6
