
--- p1 ---
Como en todas las tecnologías, blockchain tiene ventajas y desventajas, por 
lo que existen fuertes retos que tiene que afrontar o sortear para lograr un 
impacto duradero en las organizaciones.
desventajas
Ventajas y 

--- p2 ---
Simplificación de paradigmas. En muchas industrias, cada entidad 
mantiene sus propios datos, por lo que compartirlos puede ser complicado 
debido a la disparidad de sistemas existentes. Sin embargo, una cadena de 
bloques puede servir como una libreta compartida entre todas las partes 
interesadas, reduciendo la complejidad de gestionar y mantener sistemas 
separados en cada entidad.
Tratos ágiles. En la industria financiera, una cadena de bloques puede 
jugar un rol importante al habilitar la liquidación rápida de operaciones o 
posiciones de inversión al no requerir un proceso extensivo de verificación, 
reconciliación y autorización, ya que existe una única versión de datos 
previamente acordados en una libreta compartida entre las organizaciones.
Ahorros. Al no haber intermediarios o terceros centralizados, se pueden 
reducir los gastos de tarifas.
Ventajas
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Tenencia inteligente. Es 
posible ligar un activo digital o 
físico a la cadena de bloques de 
tal manera que no pueda ser 
reclamado por nadie más. 
Inmutabilidad. Una vez que se 
ha escrito un dato en la cadena 
de bloques es sumamente difícil 
cambiarlo o reemplazarlo. No es 
genuinamente inmutable, pero 
es tan complicado y “casi tan 
imposible” cambiar un dato, que 
se considera como inmutable. 
Esto es un beneficio en 
escenarios de auditoría y 
cumplimiento regulatorio.
Alta disponibilidad. En una 
cadena de bloques digital actual, 
una red puede estar compuesta 
de miles de nodos 
punto-a-punto, y cada dato y 
transacción se replica en cada 
nodo, haciendo que el sistema 
esté disponible en cada 
momento, incluso si nodos 
abandonan el sistema o pierden 
conectividad.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
Alta seguridad. Las 
transacciones en una cadena de 
bloques se aseguran utilizando 
herramientas criptográficas, 
proveyendo así integridad. Todas 
y cada una de las transacciones 
en el sistema se verifican bajo un 
conjunto preestablecido de 
reglas y solamente transacciones 
válidas se seleccionan para ser 
incluidas en un bloque de la 
cadena. 
Contratos inteligentes. El 
uso de contratos inteligentes 
provee flexibilidad, agilidad, 
seguridad y automatización para 
escenarios de negocio reales. 
Estos contratos se pueden 
programar para desempeñar 
cualquier acción que el usuario 
necesite de acuerdo con los 
requerimientos del negocio. 
Aunque es importante recordar 
que no todas las blockchains 
tienen los mecanismos para 
ejecutar contratos inteligentes.
A pesar de las múltiples ventajas, 
también hay desventajas y retos que 
Desventajas
requieren reforzar la robustez, 
utilidad y accesibilidad del sistema. 
Por ejemplo (Bashir, 2023):
Escalabilidad. Las redes 
actuales de blockchain no son 
tan escalables como, por 
ejemplo, las redes financieras 
modernas. Esta es un área de 
preocupación general.
Consumo energético. El 
Departamento Federal del 
Medio Ambiente, Transportes, 
Energía y Comunicación de 
Suiza estima que el mecanismo 
de consenso más común de las 
cadenas de bloque es 
responsable de un consumo de 
más de 100TWh por año, el 
equivalente a la electricidad 
producida por 10 centrales 
nucleares. Este consumo se 
deriva de todos los equipos 
computacionales requeridos 
para mantener la red en 
funcionamiento (Coroamă, 
2021). Actualmente, existen 
varias líneas de desarrollo para 
disminuir este consumo en 
muchas de las tecnologías de 
blockchain.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Regulación. Debido a la misma naturaleza descentralizada de la cadena 
de bloques, la regulación por parte de gobiernos o grandes organizaciones 
es casi imposible, sobre todo en las blockchain públicas. Esto se puede ver 
como una barrera de adopción, sobre todo en el ámbito de las 
criptomonedas, porque, tradicionalmente, debido a la existencia de 
autoridades reguladoras, los consumidores tienen cierto nivel de confianza 
de que si algo sucede, alguien será hecho responsable. El reciente colapso 
de la casa de intercambio de criptomonedas FTX en 2022, donde 1 millón 
de acreedores perdieron al menos 8,000 millones dólares y el fundador fue 
procesado legalmente y está en espera de sentencia en los EE. UU., es un 
ejemplo de los casos que influyen en la confianza de los consumidores.
Mientras existen algunos intentos aislados de la legalización de las 
criptomonedas, siendo el caso de El Salvador uno de los conocidos, donde 
el bitcoin es una moneda de curso legal desde el 2021 (Asamblea 
Legislativa De La República De El Salvador, 2021), aún existen otros países 
que prohíben expresamente el uso de criptomonedas, como Argelia, 
Bolivia, China, Marruecos, Egipto y Nepal (Reyes, 2021). 
Privacidad. En muchas tecnologías de bitcoin que se manejan de manera 
pública, como la misma aplicación Bitcoin, todas las personas pueden ver 
todas las transacciones, por lo que la privacidad es una preocupación. 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
Conociendo el identificador de 
alguien puedes rastrear todo su 
historial de transacciones. Esta 
transparencia no es deseable en 
muchas industrias, como la 
financiera, la legal o la médica. 
En los últimos años, se han 
desarrollado, y se siguen 
investigando y desarrollando, 
esquemas que puedan asegurar 
la privacidad en blockchain.
Tecnología inmadura. A 
diferencia de otras tecnologías 
informáticas que tienen décadas 
de evolución y madurez, las 
cadenas de bloques aún tienen 
áreas de oportunidad en 
experiencia de usuario, 
seguridad e interoperabilidad. 
Algunas aplicaciones, como el 
aseguramiento de identidad en 
Web3, requieren madurar aún 
en temas de regulación, 
gobernanza y seguridad.
Interoperabilidad. Es un 
problema de dos frentes. 
Primero, la interoperabilidad de 
blockchain con los sistemas 
empresariales en uso; y 
segundo, la interoperabilidad 
entre distintas tecnologías de 
blockchain.
Adopción. Aunque el uso de 
blockchain en ciertas áreas tiene 
un gran número de usuarios, 
como el caso de las 
criptomonedas, aún queda un 
largo camino antes de la 
adopción en masa de la 
tecnología. Por otro lado, el 
personal con las habilidades 
para poder diseñar, desarrollar e 
implementar un sistema basado 
en cadena de bloques es escaso, 
a pesar de que el mercado para 
estas habilidades ha sido 
altamente competitivo desde 
hace algunos años.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6

--- p7 ---
¿Cómo crees que tu organización podría aprovechar las ventajas? 
Por otro lado, ¿consideras que está preparada para afrontar las 
desventajas?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Definitivamente, blockchain es una tecnología con muchos retos que afrontar, 
y fuera de las criptomonedas, que es el caso de uso más conocido en la 
actualidad, existen muchas áreas donde la cadena de bloques puede ser útil. 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
7
