
--- p1 ---
realidad extendida
(parte 2)
Aplicaciones de la
A pesar de sus limitaciones actuales, las 
aplicaciones de la realidad extendida en todas sus 
variantes son múltiples: desde varias áreas de la 
industria hasta usos militares, que son los que 
veremos a continuación.

--- p2 ---
La realidad extendida también se 
utiliza ampliamente en varias áreas 
de la industria. Incluso, existe una 
asociación llamada Augmented 
Reality for Enterprise Alliance 
que busca promover la 
adopción de sistemas 
interoperables de realidad 
aumentada (Augmented Reality 
for Enterprise Alliance, s.f.). 
Algunos de los casos de uso que 
presenta esta asociación son:
Asistencia remota, donde 
un experto puede guiar a 
técnicos o usuarios en otro 
lugar en el desempeño de 
alguna tarea o proceso.
Consciencia situacional, 
donde se provee información 
sobre datos actuales o 
históricos a un usuario de 
realidad aumentada en el 
contexto adecuado para tomar 
una decisión informada. Por 
ejemplo, proveer información 
sobre un proceso de ensamble, 
en áreas de la industria
Realidad extendida
una guía de mantenimiento 
o inspección, etc.
Simulación, donde se utiliza 
realidad extendida para 
simular la inserción o 
reposicionamiento de objetos 
utilizando modelos 3D. Estos 
modelos pueden ser flujos de 
algún tipo, equipo industrial, 
infraestructura, etc.
Mantenimiento, donde se 
usan sistemas asistidos por 
realidad aumentada para 
diagnosticar problemas y para 
proveer información e 
instrucciones visuales al 
usuario en las tareas de 
reparación y mantenimiento.
Inspección, donde se usa la 
realidad aumentada para 
inspeccionar el resultado de 
procesos, productos o lugares 
de trabajo con enfoque en 
seguridad, calidad o 
documentación.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
en la salud
Realidad extendida
Aunque en la ciencia ficción el uso de realidad extendida para tareas de 
salud es un lugar común desde hace décadas, la realidad extendida ya se 
utiliza en el área de la salud y la medicina para educación, 
entrenamiento, ensayo de procedimientos, ayuda en 
recuperación y rehabilitación e, incluso, como apoyo en 
procedimientos quirúrgicos. 
Estos son solamente algunos de los casos de usos que la 
asociación presenta, sin embargo, cada industria 
puede tener usos específicos para alguno de los 
tipos de realidad extendida. Por ejemplo, Caterpillar, 
la empresa de maquinaria pesada, está desarrollando una 
aplicación de realidad aumentada para simplificar el 
mantenimiento de sus equipos. La visión es que solamente sea 
necesario tomar el teléfono inteligente y apuntarlo para que la aplicación te 
muestre lo que se requiere. Además, con realidad aumentada, un experto 
puede asesorar remotamente sin necesidad de viajar (Hunter, 2017).
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
De acuerdo con un estudio, la realidad virtual juega un 
rol importante en el mejoramiento del desempeño del 
médico y debe ser usado como una herramienta 
educativa complementaria. Por ejemplo, la cirugía con 
laparoscopía puede ser enseñada utilizando realidad 
virtual, lo que lleva a una mayor precisión.
Su uso en telemedicina también está 
incrementando, permitiendo a los 
médicos especialistas atender 
de manera remota y más 
especializada. Por poner un 
ejemplo, muchos de los pacientes 
con derrame cerebral atendidos por 
el Instituto Tecnológico de Georgia 
tienen una severa debilidad 
muscular o parálisis, conocida como 
hemiparesia. El doctor Nick Housley 
del Laboratorio de Integración 
Sensimotora del instituto trabaja 
con pacientes a los que se les ponen 
dispositivos robóticos con sensores y 
actuadores en el miembro con parálisis. Estos dispositivos, en conjunto con 
visores de realidad virtual, permiten al doctor Housley interactuar en tiempo 
real con un paciente que está lejos, al mismo tiempo que recibe información 
detallada de los sensores para poder guiar al paciente (Brodsky, 2022). 
Por la parte de cirugía, la realidad virtual permite practicar antes 
del procedimiento actual. Cleveland Clinic (Brodksy, 2022) desarrolló 
un sistema para afinar las técnicas quirúrgicas de los neurocirujanos 
utilizando realidad virtual: tomando imágenes del cerebro con resonancia 
magnética, se genera un modelo 3D, que después se transfiere a una 
plataforma de realidad virtual, donde el cirujano puede planear y practicar 
la cirugía antes del procedimiento real, mejorando la posibilidad de 
resultados exitosos. Existen también simuladores para operaciones de 
cataratas, uso de instrumental dental y otros. 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Así como el entrenamiento para pilotos 
que utiliza el simulador de vuelta, existen 
varios sistemas de simulación y 
entrenamiento en muchas ramas de 
los ejércitos de casi todas las naciones 
industrializadas. Hay simuladores como 
el U.S. Navy’s USS Trayer, un simulador 
de barco destructor donde los reclutas 
entrenan cómo responder a distintos 
escenarios; el entrenamiento virtual inmersivo para mejorar habilidades, 
ensayar misiones y tener errores sin consecuencias en la integridad de la 
persona y con costos eficientes; y los simuladores de realidad virtual para 
entrenar paracaidistas y soldados de infantería.
Los casos de los pilotos de los jets militares integran ya sistemas de 
realidad mixta, donde incluso se pueden apuntar armas con solo mirar a 
un objetivo, gracias a los sistemas de visión nocturna y sistemas de visión 
de 360 grados, donde se combinan imágenes de fuera de la cabina en el 
visor, como si no existiera la estructura del avión.
Estas son algunas de las aplicaciones más relevantes en la actualidad en el 
campo de la realidad extendida, pero está lejos de ser el fin de esta lista, 
sobre todo en los próximos años.
en usos militares
Realidad extendida
Otro ejemplo es la empresa Vicarious Surgical, 
que combina brazos robóticos de alta precisión con 
tecnología de realidad virtual para realizar operaciones 
quirúrgicas abdominales con mínima invasión a través 
de una incisión de 1.5 centímetros.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
Reflexiones finales
¿Has pensado en un proyecto o algún proceso 
de tu organización que podría facilitarse con el 
uso de realidad extendida?, ¿cuál?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6
