# L1 · ¿Qué es una tecnología emergente?
Genially 654bd3efad97aa00128cfba2

¿Qué es una
tecnología emergente?
Antes de comenzar, piensa en las tecnologías de uso común que actualmente se utilizan en tu organización.
La tecnología está tan involucrada en nuestra vida cotidiana que es posible que al meditar sobre las tecnologías de uso común que utilizas en tu organización actualmente, no sea posible que concibas una jornada laboral sin ellas, incluso sin aquellas que tienen solamente unas décadas de desarrollo o sin las que hacen más cómodo tu día a d ía.
Además de estas, hay tecnologías emergentes que aún están en desarrollo y, por lo tanto, su uso no está tan extendido. Y, ¿qué es una tecnología emergente? Es aquella que aún está en desarrollo o que estará disponible en los próximos 5 a 10 años, y que tiene el potencial para impactar a la sociedad o la economía (Winston & Strawn LLP., 2023).
Las tecnologías emergentes generalmente se caracterizan por su novedad, rápido crecimiento y un potencial efecto transformador de los procesos de negocio o económicos, incluso de aspectos personales y sociales. Aunque muchas veces se asocian con cómputo y tecnologías digitales relacionadas, una tecnología emergente puede provenir de cualquier área de la ciencia o de la ingenierí a.
A lo largo de la industria, el término "tecnología emergente" ha sido un descriptor general que cubre los avances futurísticos que impulsarán la siguiente ola de innovación.
La adopción de estas tecnologías puede permitir mantener la competitividad en un mundo cambiante, sin embargo, hay que identificar las áreas de negocio o de operación donde el impacto puede ser mayor y, al mismo tiempo, identificar los riesgos de su adopción; al final del día, la transformación digital no es sobre la tecnología en sí, sino cómo la tecnología puede evolucionar el negocio y los modelos de negocio (Khan & Anderson, 2021).
Gracias por tu respuesta
¿Qué otros aspectos de tu vida son afectados por la tecnología?, ¿de qué manera?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Hay una gran cantidad de recursos disponibles para entender las tendencias individuales que caben dentro del término; desde Inteligencia Artificial hasta cómputo cuántico, siempre hay avidez por la “siguiente gran cosa” (CompTIA, 2020).
Teléfonos inteligentes Internet Hojas de cálculo Computadoras personales
Televisión Aire acondicionado Electrodomésticos
Como ejemplo relevante tenemos a las vacunas de mRNA, que son la base de múltiples vacunas que nos protegieron durante la epidemia de COVID-19.
Plásticos Láser y fibra óptica Electrificación masiva Medios de transporte masivo (personal y mercantil)
