# L4 · Pruébate
Genially 65d394b3b063c0001405c979

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Norman a resolver algunas problemáticas.
Norman es un apasionado de la tecnología de la realidad extendida (y todo el continuo que abarca) desde hace varios años. Ahora, su jefe le pidió que retome su experiencia y conocimientos para verificar si es viable la implementación de este tipo de tecnología en la empresa en la que trabaja. Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Ambientes tridimensionales “virtuales” con técnicas computacionales que posibilitan la interacción con elementos por medio de sensores
Norman está buscando la mejor opción para describir el término de realidad virtual de una forma breve y clara:
La inmersión del usuario en un ambiente ficticio e idéntico de la vida que vive por fuera
Juegos de rol en espacios virtuales, como foros o salas de chat para miembros exclusivos
¡Correcto!
Estos ambientes tridimensionales virtuales permiten que el usuario experimente la sensación de estar “dentro”.
¡Incorrecto!
Recuerda que la realidad virtual consiste en la creación de ambientes tridimensionales “virtuales” con técnicas computacionales que posibilitan la interacción con elementos por medio de sensores y que, además, permiten que el usuario experimente la sensación de estar “dentro”.
¿Dónde se puede ubicar la realidad mixta?
Entre la realidad aumentada y la realidad extendida
Entre la realidad virtual y la realidad aumentada
Entre la realidad física y la realidad virtual
Este tipo de tecnología permite la interacción del usuario con el contenido generado computacionalmente sobre el ambiente real, como sería el juego de Pokémon Go.
La realidad mixta se ubica entre la realidad virtual y la realidad aumentada. Permite la interacción del usuario con el contenido generado computacionalmente sobre el ambiente real, como sería el juego de Pokémon Go.
¿Cuál de las siguientes NO es una razón por la que la cantidad y calidad de la oferta de contenido de realidad virtual siga siendo limitado?
El miedo y escepticismo de los usuarios
Personalización y escalabilidad limitada
Lenta generación de productos
Para el 2023, Gartner situó a la tecnología de realidad virtual en el abismo de desilusión y la realidad aumentada se movió a la rampa de consolidación, pero el problema principal de estas tecnologías es la personalizada y escalabilidad limitada, así como la lenta generación de productos por parte del ecosistema de proveedores.
El problema principal de tecnologías como realidad virtual o realidad aumentada es la personalizada y escalabilidad limitada, así como la lenta generación de productos por parte del ecosistema de proveedores, no el miedo o escepticismo de los usuarios.
Norman había oído hablar de la Augmented Reality for Enterprise Alliance, pero no recuerda exactamente cuál era su objetivo. ¿Puedes ayudarlo?
Formar alianzas de empresas que utilicen la realidad virtual como parte de sus procesos u ofertas
Promover la adopción de sistemas interoperables de realidad aumentada
Equipar a empresas de distintas industrias con equipos de realidad extendida
Algunos de los casos que presenta la asociación Augmented Reality for Enterprise Alliance son: asistencia remota, consciencia situacional, simulación, mantenimiento e inspección.
La Augmented Reality for Enterprise Alliance es una asociación que busca promover la adopción de sistemas interoperables de realidad aumentada y algunos de los casos que presentan son: asistencia remota, consciencia situacional, simulación, mantenimiento e inspección.
¿Cómo podría Norman agrupar algunos de los impactos del uso de esta tecnología en los negocios?
Reducción de costos de entrenamiento y de riesgos, mejora de tiempos y nuevas maneras de interacción y colaboración
Reducción de costos generales, estandarización de procesos y eliminación de problemas de la salud
Soluciones escalables, más opciones de personalización y mayor oferta para los clientes
La realidad extendida presenta impactos significativos en los negocios, como la reducción de costos de entrenamiento y de riesgos, mejora de tiempos y nuevas maneras de interacción y colaboración.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
