# L4 · Historia de la realidad extendida
Genially 65d394a88e65570014332256 → 65d394acb063c0001405c55f

Historia de la
realidad extendida
El nacimiento de la realidad virtual no fue espontáneo. Podemos rastrearlo desde los simuladores de transporte (auto, avión, tren) que permitían a los usuarios interactuar con un ambiente parcialmente virtual.
CODIGO NO BORRAR
Décadas 1920 y 1930
Edward Link crea los primeros simuladores de vuelo para entretenimiento de pilotos, utilizando dispositivos electromecánicos para replicar y simular el movimiento de avión, turbulencias o disturbios externos (Virtual Reality Society, s.f.).
“Las gafas de Pigmalión”, historia de ciencia ficción de Stanley G. Weinbaum, describe la idea de un par de anteojos que permiten experimentar un mundo ficticio a través de hologramas, aromas, sabores y el tacto.
Décadas 1960 y 1970
El artículo “The Ultimate Display” de Ivan Sutherlan describe el concepto de realidad simulada, convirtiéndose en la base de los conceptos de la realidad virtual actual.
Inventos que podrían considerarse predecesores directos de los dispositivos modernos, como las pantallas montadas en cabeza de Morton Heili o el simulador de vuelo de Thomas Furness.
Décadas 1980 y 1990
Jaron Lanier popularizó el término de realidad virtual. Su empresa VPL fue la primera en vender dispositivos de realidad virtual, tales como visores y guantes.
Dispositivos al alcance del público enfocados en los videojuegos.
Gran impacto de la película Matrix, acercando el tema de realidad virtual a la población.
Década 2010
El proyecto Oculus de Palmer Luckey, financiado por la plataforma Kickstarter, genera un parteaguas en los dispositivos para público general.
Este proyecto fue comprado por la empresa Facebook.
NASA crea el proyecto VIEW.
Empieza la oferta de visores de realidad virtual por todas las grandes empresas tecnológicas de productos para el consumidor.
La realidad virtual, como la conocemos en la actualidad, ha sido posible hasta hace poco gracias a un incremento significativo en el poder computacional y, sobre todo, en la capacidad de generar imágenes por computadora en tiempo real y la habilitación entre el usuario y el mundo virtual, también en tiempo real (Fuchs et al., 2011).
Continúa con el estudio de la lección.
