# L5 · Resuelve tus dudas
Genially 65fc548076fc370014bc5ffc

¿Qué es esto?
Tema 4. Realidad virtual/aumentada
La realidad virtual es la creación de ambientes tridimensionales “virtuales” a través de técnicas computacionales donde un usuario puede interactuar y percibir los elementos por medio de sensores y motores. La realidad aumentada es una manera de complementar la vista del mundo real con gráficos, audios o videos generados por computadora. La realidad mixta se ubica entre la realidad virtual y la realidad aumentada; permite la interacción del usuario con el contenido generado computacionalmente sobre el ambiente real. La realidad extendida es un término que abarca de manera amplia a todas las tecnologías que aumentan o reemplazan nuestra visión del mundo, desde realidad virtual hasta realidad mixta. La realidad virtual, como la conocemos en la actualidad, ha sido posible gracias a un incremento significativo en el poder computacional y en su capacidad de dar resultados en tiempo real.
Tema 1. Introducción a las tecnologías emergentes
La tecnología emergente es la que está en desarrollo o que estará disponible en los próximos 5 a 10 años, y que tiene el potencial para impactar a la sociedad o la economía (Winston & Strawn LLP., 2023). Las tecnologías emergentes se caracterizan por su novedad, rápido crecimiento y un potencial efecto transformador de los procesos de negocio o económicos, incluso de aspectos personales y sociales. El Hype Cycle de Gartner permite visualizar la evolución de una tecnología con el paso del tiempo, lo que brinda información sólida para gestionar su implementación según las metas y objetivos de la organización. El esfuerzo de integrar tecnologías emergentes debe cubrir a todos en una organización; desde los equipos de liderazgo hasta la persona que ejecuta la operación del día a día.
Tema 5. Inteligencia artificial generativa
La inteligencia artificial generativa (Gen AI, por el término en inglés Generative Artificial Intelligence) es un tipo de IA que utiliza algoritmos y modelos de aprendizaje profundo para generar contenido, datos o soluciones. La Gen AI funciona gracias a técnicas de machine learning, lo que permite que, a través de un algoritmo, una computadora pueda aprender relaciones y patrones entre datos para hacer una predicción o inferencia cuando se presente un nuevo dato. Las redes generativas adversarias son un modelo de redes neuronales profundas que permiten crear imágenes, mientras que los generadores de texto más conocidos son los LLM, por sus siglas en inglés de Large Language Models. A partir de la Gen AI se han derivado un sinfín de debates éticos, filosóficos y legales, sobre todo en el ámbito de la propiedad intelectual. Los riesgos de la Gen AI que deben tomarse en cuenta son el uso malicioso de la tecnología, la poca o nula transparencia, la falta de precisión constante, los sesgos, la seguridad y el fraude.
Tema 3. Blockchain
La blockchain es una estructura de bloques que se enlazan juntos para formar una colección de registros, llamada “libro mayor” o “registro”, lo que contiene todas las transacciones procesadas del sistema y cada participante, o nodo, tiene una copia. Blockchain permite la descentralización del control, sin una autoridad central o intermediarios es posible que cualquier persona pueda verificar la validez de datos. Un contrato inteligente es un programa que se monta en blockchain y la lógica de negocios que contiene será ejecutada automáticamente cuando las condiciones bajo las que está creado el contrato se cumplan. Además de los servicios financieros, existen muchos casos que aprovechan las características de la cadena de bloques, como en la cadena de suministro, bienes raíces, sistemas de votación y certificados. Si una organización planea adoptar la tecnología de blockchain, debe considerar la gestión del cambio en el modelo operativo, el diseño organizacional, la gestión de los procesos y el gobierno de datos.
Tema 2. Robotic Process Automation (RPA)
Las herramientas de RPA (Robotic Process Automation) están diseñadas para realizar tareas manuales y repetitivas utilizando robots de software entrenados. En el contexto de RPA, un robot o bot es un software que se ejecuta en un entorno computacional interoperable, utilizando la misma interfaz gráfica que utiliza una persona. Lo atractivo de una tecnología RPA es que es capaz de operar 24/7 a un costo menor que la mano de obra humana, entregando resultados de mayor calidad y escalables. Hay condiciones críticas para que un proyecto de implementación de RPA sea exitoso, como: calidad de los datos, procesos susceptibles a la automatización y la disponibilidad y selección de la tecnología. Para Gartner, los 10 errores más comunes en iniciativas de automatización se dividen en errores de aproximación, errores de implementación y errores en el impacto.
¿Tienes dudas sobre lo aprendido?, ¿te gustaría repasar los temas revisados? Consulta todas tus dudas con TLGBot, ¡está para ayudarte!
