# L5 · Gen AI: ¿qué es y cómo funciona?
Genially 65de398deb55d7001510a871

¿qué es y cómo funciona?
A diferencia de la más común IA discriminativa, que se enfoca en clasificar o determinar la relación matemática entre entidades, la Gen AI genera productos completamente nuevos, principalmente imágenes y textos.
La inteligencia artificial generativa (abreviada como Gen AI, por el término en inglés Generative Artificial Intelligence ) es un tipo de inteligencia artificial (IA) que utiliza algoritmos y modelos de aprendizaje profundo para generar contenido (texto, imágenes, música, códigos, etcétera), datos o soluciones. Su capacidad de creación se basa en el aprendizaje de patrones y estructuras de los datos de entrenamiento para luego producir resultados coherentes y, con frecuencia, indistinguibles de los generados por humanos.
Podemos considerar a la inteligencia artificial generativa como un artista digital capaz de crear cosas nuevas a partir de los ejemplos con los que se “alimenta”. Por ejemplo, imagina que a una IA le muestras fotos de gatos de distintos tamaños, colores, razas, y luego la IA crea imágenes nuevas de gatos que nunca habías visto antes, a raíz de lo que le mostraste.
¿Cómo funciona la Gen AI?
Existe una técnica de inteligencia artificial llamada aprendizaje automático , también conocida por el término en inglés machine learning. En términos muy generales, se refiere al campo de estudio que permite a las computadoras “aprender” sin ser explícitamente programadas (Taulli, 2023), es decir, a través de un algoritmo , una computadora puede aprender relaciones y patrones entre datos para hacer una predicción o inferencia cuando se presente un nuevo dato.
Los adelantos tecnológicos que permiten el procesamiento masivo de datos han impulsado el resurgimiento de las redes neuronales artificiales a través de las redes neuronales profundas, también conocidas como aprendizaje profundo, que son redes neuronales de gran tamaño y que no podían procesarse hace unas décadas.
En 2014, Ian Goodfellow generó el primer modelo de redes generativas adversarias, que es un modelo de redes neuronales profundas que permite crear imágenes. Después se publicaron los generadores de imágenes a partir de texto, lo que quiere decir que tomando como base una instrucción de texto, el modelo puede crear la imagen. Varias empresas han destacado en esto, particularmente Stability Ai, Midjourney y OpenAI.
Junto con la evolución de los modelos generadores de imágenes, vinieron los modelos generadores de texto, de los cuales los grandes modelos de lenguaje, conocidos como LLM por sus siglas en inglés Large Language Models , son los más conocidos. Estos modelos generan texto a partir de una instrucción de texto, conocida como prompt , tal como lo puedes observar en la siguiente imagen.
El grado de sofisticación que han alcanzado estas tecnologías en tan corto plazo es sorprendente, incluso hay personas que consideran que se ha alcanzado la conciencia artificial (De Cosmo, 2022), que es la hipotética producción de conciencia en un sistema artificial.
Gracias por tu respuesta
¿Has usado la inteligencia artificial generativa para algo personal o, incluso, para algo laboral?, ¿cómo ha sido la experiencia?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Es un área en creciente desarrollo y ha permitido muchos de los avances que hoy en día nos parecen normales, como poder preguntarle algo directamente hablando al teléfono, la recomendación de productos en una tienda online o el filtrado automático de correo no deseado.
Consectetur adipiscing elit
Imagen generada por IA a partir del texto “a forest, mountains in the background, after sunrise”.
Es difícil listar todos los artículos científicos, filosóficos, de divulgación, de negocios o periodísticos que han tratado sobre el tema; además, diariamente se publican cientos de artículos más desde distintas perspectivas: artículos técnicos, futuristas, pesimistas y aquellos que predicen el fin de la humanidad como la conocemos.
Esto generó un súbito interés de investigación y una consecuente explosión de imágenes y audios creadas por estas redes. A partir de ahí, han surgido muchos otros modelos de generación de imágenes, con resultados cada vez más impresionantes (Taulli, 2023).
Ejemplos populares son GPT-3 ( Generative Pre-trained Transformer 3), un modelo de lenguaje que puede generar texto muy convincente con base en una entrada dada, y las redes generativas antagónicas (GANs, por sus siglas en inglés), que se utilizan para generar imágenes realistas a partir de datos de entrenamiento.
Por ejemplo, el texto de las primeras dos pantallas de este recurso fue generado directamente en español por ChatGPT-4 de la empresa OpenAI, un sistema de inteligencia generativa; sin embargo, algunas partes pasaron por curación de estilo y parafraseo.
Por ejemplo, un algoritmo puede aprender las características de una categoría de objetos y luego puede determinar con cierto grado de certidumbre si un objeto desconocido pertenece o no a esa categoría. Generalmente, estas categorías se codifican de alguna forma numérica que pueda almacenarse y procesarse por una computadora.
La técnica de redes neuronales artificiales fue una de las primeras técnicas de IA dentro del aprendizaje automático. Esta técnica intenta replicar el funcionamiento del cerebro, simulando rudimentariamente las neuronas y sus conexiones a través de métodos matemáticos.
