
--- p1 ---
transformación digital?  
¿Cómo crear 
un marco de
Establecer un marco de referencia sólido para la 
transformación digital es fundamental para 
garantizar el éxito y la eficacia del proceso. Revisa 
este recurso y conoce qué elementos considerar 
para planificar y supervisar tu proceso de 
transformación digital. 

--- p2 ---
Al adoptar un marco de referencia sólido para la 
transformación digital, las empresas buscan optimizar sus 
operaciones, mejorar la experiencia del cliente y mantenerse a la 
vanguardia de las innovaciones tecnológicas. Facilitando así, a través de un 
enfoque estratégico, adaptarse y prosperar en un entorno empresarial cada 
vez más digitalizado. 
Si una empresa u organización busca iniciar un proceso transformación 
digital, entonces tendrá la necesidad de establecer un método coherente y 
replicable que permita planificar y supervisar de manera eficaz de dicha 
transformación. Si bien no existe un método universalmente aceptado 
sobre cuáles son los pasos adecuados hacia la transformación, hay estudios 
recientes que buscan establecer las mejores prácticas en este campo. De 
acuerdo con McKinsey, existen tres pasos fundamentales para 
impulsar y lograr una transformación digital efectiva. 
Definir el valor
Lanzamiento y
aceleración
Escalar el 
proyecto
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
2
01
02
03

--- p3 ---
Este paso implica establecer una visión clara de cómo la 
transformación digital contribuirá a los objetivos generales de la 
organización. La estrategia digital debe estar alineada con la estrategia 
empresarial global y enfocarse en cómo la tecnología puede mejorar la 
experiencia del cliente, aumentar la eficiencia operativa y generar valor 
comercial. Para dar este primer paso es necesario priorizar el proceso de 
transformación digital en la agenda y reconocer su impacto significativo. 
Aunque el esfuerzo puede parecer abrumador, los CEO están avanzando en 
la dirección correcta si comprenden plenamente el papel crítico del 
compromiso de una gestión sólida, están dispuestos a hacer 
inversiones sustanciales y establecen objetivos precisos y 
ambiciosos.
 PASO 1: Definir el valor
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Impulsar iniciativas de cambio, a menudo es la parte fácil, pero mantenerlas y 
generar más iniciativas es un desafío. A pesar de invertir en múltiples 
iniciativas, las empresas suelen tener dificultades para avanzar, lo que lleva a 
los ejecutivos a creer erróneamente que no hay una necesidad apremiante de 
cambiar, ya que el mercado aún no está listo.
Para evitar esto, las empresas deben elegir cuidadosamente qué proyectos 
iniciar y proporcionar los recursos necesarios para respaldarlos. Esto incluye 
armar un equipo de lanzamiento de alto rendimiento, que a menudo está 
encabezado por un director digital (CDO), evaluar la estructura organizativa y 
fomentar una cultura digital para mantener el impulso.
Para hacer esto posible:
Comienza con proyecto insignia
Diseña un equipo de lanzamiento de alto nivel
 
Organiza nuevas formas ágiles de trabajo
 
Fomenta una cultura digital
Por ejemplo, imagina que una empresa de retail tiene como proyecto insignia 
desarrollar de una plataforma de comercio electrónico integrada. Este 
proyecto se identifica como fundamental para mejorar la experiencia del 
cliente y aumentar las ventas en línea. Para este proyecto se conformará un 
equipo multidisciplinario (Ventas, Marketing, Tecnología y Logística) 
responsable de proporcionar dirección estratégica, asignar recursos y 
supervisar la ejecución del proyecto.
PASO 2: Lanzamiento y aceleración 
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Para que la forma de trabajo sea ágil, se establecerán 
equipos multifuncionales con roles claramente definidos y 
responsabilidades específicas. Se implementarán metodologías
ágiles, como Scrum o Kanban, para facilitar la colaboración, la 
comunicación y la toma de decisiones rápidas.
Ante este cambio será recomendable promover la participación
activa de los empleados en el proceso de transformación a través 
de sesiones de capacitación y talleres para mejorar las habilidades 
digitales y fomentar la innovación. 
Actualizando
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
6
Según los postulados por la consultora McKinsey, las empresas deben 
reflejar un avance significativo en sus esfuerzos de transformación digital 
en 18 meses. En este tiempo deben haber implementado varias iniciativas y 
comenzado a ver los beneficios. Este también es el momento ideal para 
acelerar la transformación e incrementar la escala del esfuerzo, por lo que 
es fundamental secuenciar cuidadosamente las iniciativas 
posteriores para garantizar una transición fluida.
Además, es esencial desarrollar capacidades adicionales para 
maximizar los beneficios de la transformación. En última instancia, puede 
ser necesario realizar una revisión completa del modelo operativo 
para aprovechar al máximo las recompensas de la transformación.
En conclusión, establecer un marco de referencia para la transformación 
digital es fundamental para el éxito de cualquier organización en la era 
digital. Proporciona claridad y dirección, permitiendo una gestión eficiente 
del cambio, la optimización de recursos y la medición del progreso. Al 
seguir un marco bien definido, las empresas pueden asegurar que sus 
iniciativas digitales estén alineadas con sus objetivos estratégicos y generen 
valor tangible.
PASO 3: Escalar el proyecto
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Reflexiones finales
¿Cómo crees que la implementación de un 
marco de referencia para la transformación 
digital ha impactado en la alineación de las 
iniciativas digitales con los objetivos 
estratégicos de tu empresa?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
