
--- p1 ---
de la transformación digital 
Importancia de los 
marcos de referencia
Los marcos de referencia de la transformación digital son guías 
estructuradas esenciales que orientan estratégicamente a las 
organizaciones, asegurando una transición eficiente hacia un entorno 
digital, maximizando beneficios y minimizando riesgos.

--- p2 ---
La transición hacia tecnologías digitales ha ocurrido 
a un ritmo vertiginoso. Cuando las empresas se ven 
inmersas en un mundo en el que, o implantan nuevas 
soluciones para las cuales pueden no estar preparadas, o se 
exponen a quedarse atrás.
Las nuevas capacidades tecnológicas surgen sin descanso y se dan a conocer 
con rapidez, pues muchas de estas soluciones incorporan valor compartido, 
en especial mediante la creación y uso de tipos de datos más variados, lo cual, 
los hace complementarios de forma natural. 
Un marco de transformación digital es un plan formalizado de cómo y cuándo 
una empresa desea realizar mejoras estratégicas en sistemas y procesos 
esenciales. Al crear un plan estructurado, las empresas pueden tomar el 
control de su destino tecnológico en lugar de reaccionar a los cambios que 
ocurren a su alrededor.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
2

--- p3 ---
Los marcos de transformación digital son cada vez más necesarios a medida 
que los negocios tratan de mantener el acelerado ritmo del cambio. Un 
artículo del MIT Sloan Management Review (2021) resumió la situación así:
La digitalización está ocurriendo a una velocidad demasiado rápida como 
para que la mayoría de los sectores puedan adaptarse, dejando a los ejecutivos 
dando vueltas para encontrar la mejor forma de adoptar nuevas tecnologías.
La tecnología está impulsando el cambio, pero las exigencias de los 
consumidores ejercen una presión similar y obligan a las empresas a 
adaptarse rápido.
Muchas empresas siguen sin tener una estrategia formal para la 
transformación digital.
Las empresas que se olvidan de ser más estratégicas y resueltas en sus 
esfuerzos digitales se arriesgan a perder el potencial que ofrecen las 
soluciones emergentes.
¿Por qué es necesario planificar?
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Es por ello, que el objetivo de un marco de transformación digital es crear una 
sensación de orden entre el caos de las operaciones tecnológicas modernas, 
pues las empresas tienen que enfrentarse a:
Como puedes observar, es abrumador mantener estas capacidades 
tecnológicas tan dispares y a gran escala en funcionamiento. Por ello, la 
adopción de marcos de referencia en la Transformación Digital es crucial para 
guiar estratégicamente las organizaciones, asegurando una transición efectiva 
hacia lo digital.
Aplicaciones heredadas y servicios que se ejecutan en servidores dedicados y 
necesitan una conexión de red local.
Aplicaciones en la nube que los departamentos de informática ni siquiera conocen.
Una gran cantidad de terminales diversos, desde smartphones hasta 
portátiles viejos. 
Flujos de trabajo de datos que cruzan fronteras organizativas, geográficas y 
legislativas de forma habitual.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Reflexiones
¿Cómo pueden las organizaciones adaptar 
continuamente sus marcos de referencia para 
mantenerse ágiles y relevantes en un entorno 
empresarial en constante evolución?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
