
--- p1 ---
(Balancea el objetivo de tu 
transformación digital)
El qué
A medida que diseñas tu programa de 
transformación digital, es esencial enmarcar tus 
iniciativas digitales de acuerdo con su impacto en 
tus operaciones actuales y alineado a tu objetivo de 
transformación.

--- p2 ---
Equilibrar el objetivo de transformación 
digital con otros aspectos clave de la estrategia 
empresarial es crucial para garantizar una transformación 
digital exitosa y sostenible que agregue valor tanto para la empresa como 
para sus clientes y empleados.
Para lograr este equilibrio es importante mapear tus iniciativas digitales, 
esto permitirá establecer una dirección clara, priorizar recursos, gestionar 
el cambio, medir el progreso y adaptarse continuamente a un entorno 
empresarial en evolución.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Es importante que para este mapeo consideres 
2 dimensiones: La amplitud de reconfiguración 
requerida dentro de la cadena de valor actual y 
el nivel de reinvención necesario en la oferta principal 
o modelo de negocio. 
 
Observa el siguiente esquema en el que se muestran los aspectos clave de la 
tu estrategia empresarial que se incluyen en cada dimensión. 
3
Transformación de la 
cadena de valor
Reinvención del modelo 
de negocio
Procesos centrales
Cruzar los límites de la 
organización
Procesos, sistemas, personas, 
datos y cambio organizacional 
Cambio del modelo de 
negocio central
Ecosystem-based 
Estrategias de plataforma
Reingeniería digital
Propuesta de 
valor digital
Nivel de reinvención necesario en la oferta principal o modelo de negocio
Proceso único/función
Rediseño de extremo a extremo
Zero-based digital redesign 
Productos y servicios
Nuevo modelo económico 
Basada en análisis de datos
Mapeo de las Iniciativas Digitales. 
“El Qué” del Portafolio de la transformación digital.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Las transformaciones de la cadena de valor son esfuerzos complejos que 
invariablemente afectarán a los procesos, sistemas, datos, personas y 
organizaciones. Estas iniciativas a menudo trascienden los límites de la 
organización (por ejemplo, funciones o geografías), por lo tanto, el perfil de 
riesgo y el tiempo de valoración son mayores. 
¿En qué consiste cada elemento del mapeo?
Ejemplo:
Una empresa de fabricación de teléfonos inteligentes 
utiliza tecnologías digitales para transformar su 
cadena de valor. Implementan robots en la línea de 
ensamblaje para mejorar la eficiencia, desarrollan una 
aplicación móvil para que los clientes personalicen y 
ordenen sus teléfonos, incorporan realidad aumentada 
para la experiencia de compra y utilizan un sistema de 
gestión de la cadena de suministro basado en la nube 
para una mejor coordinación. Esto mejora la eficiencia 
operativa y la experiencia del cliente, manteniéndolos 
competitivos en el mercado digital.
Transformación de la cadena de valor
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Las oportunidades que crea la tecnología digital para reconfigurar procesos 
y funciones son numerosas; no obstante, algunas iniciativas tendrán un 
alcance limitado dentro de su cadena de valor (por ejemplo, una sola 
función o proceso) y no cambiarán fundamentalmente tu oferta o modelo 
de negocio existente.
 
A menudo existe la necesidad de poner a cero un proceso existente y 
reconfigurarlo digitalmente de principio a fin con la intención de mejorar 
la eficiencia operativa, la eficacia de las ventas, o ambas.
Algunas de estas iniciativas serán más difíciles que otras, dependiendo del 
nivel de gestión del cambio requerido, pero todas deben proporcionar un 
marco de tiempo razonablemente corto para obtener valor. Por lo tanto, 
estas iniciativas son componentes esenciales de la cartera para 
impulsar la inversión y demostrar éxitos tempranos.
Ejemplo:
Schindler, líder mundial en ascensores y escaleras 
mecánicas, proporcionó a su personal acceso a 
actualizaciones en tiempo real de los sensores 
integrados en los ascensores. Con esto les ayudó a 
responder de forma proactiva a las interrupciones y a 
programar las visitas de servicio de forma eficiente, 
ahorrando así 40 millones de kilómetros de conducción 
y evitando 4.435 toneladas de emisiones al año.
Reingeniería Digital
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Reinventar las ofertas o los modelos de negocio 
no tiene por qué ser disruptivo; puede tratarse de
combinar productos y servicios de formas nuevas e innovadoras, hacer un 
mejor uso de la analítica, diseñar nuevos modelos económicos o 
reempaquetar una oferta existente. Estos servicios innovadores pueden 
desarrollarse en un plazo razonable, ya que no exigen 
necesariamente una reestructuración fundamental de la cadena de valor 
existente. El riesgo también se puede gestionar mediante el uso de 
pruebas de concepto y experimentación.
Ejemplo:
Una empresa de servicios financieros transforma su 
propuesta de valor digitalmente al ofrecer una 
plataforma intuitiva, asesoramiento financiero 
personalizado con inteligencia artificial, servicios de 
atención al cliente mediante un chatbot, y contenido 
educativo sobre finanzas personales. Esto mejorará la 
experiencia del cliente, la accesibilidad y la 
diferenciación en el mercado.
Propuesta de Valor Digital
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Reinventar tu modelo de negocio no es una decisión que vayas 
a tomar a la ligera, es, con mucho, la más desafiante de las transiciones. 
Las organizaciones seguirán este camino si están reaccionando a una 
disrupción importante de la industria que amenaza el negocio, o si han 
identificado una oportunidad importante. Dicha transformación implicará 
invariablemente un ecosistema externo de socios, un ejercicio sustancial de 
recualificación y adquisición de habilidades y, en la mayoría de los casos, 
alguna cirugía en su modelo organizativo actual.
Como puedes concluir, el mapeo de iniciativas digitales dentro del marco 
de transformación propuesto por Capgemini es fundamental para: Guiar 
de manera efectiva el proceso de transformación digital.
Alinear las iniciativas digitales con los objetivos estratégicos de tu empresa 
y priorizarlas en función de su impacto potencial para maximizar el valor 
generado por la transformación digital.
Ejemplo:
GE pasó de ser un fabricante de equipos industriales a 
un vendedor de software y servicios centrados en los 
datos. La visión de GE para 2020 era ser una de las 10 
principales empresas de software. Tan solo en 2015 su 
negocio digital (GE Digital) creció un 20 % y generó 
ingresos de 5.000 millones de dólares; incluso para 
finales de 2016, llegaron a tener 200.000 activos bajo 
gestión, 100 aplicaciones y 20.000 desarrolladores.
Reinvención del Modelo de Negocio
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p8 ---
Reflexiones finales
¿Cómo podrías asegurar que las iniciativas 
digitales mapeadas estén alineadas de manera 
efectiva con los objetivos estratégicos de tu 
empresa y contribuyan significativamente a la 
creación de valor para tus clientes y stakeholders?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
