
--- p1 ---
(Ejecutar con la 
velocidad adecuada) 
Estrategia:
El cómo
Decidir qué iniciativas digitales son críticas para afrontar el nuevo futuro 
digital es importante. Encontrar el tiempo y los medios adecuados para 
ejecutarlas es aún más crítico.

--- p2 ---
Equilibrar la velocidad, el riesgo, el desarrollo de competencias 
y la capacidad financiera es difícil pero necesario, ya que todos son 
ingredientes esenciales de una transformación digital ganadora 
en la que se protegen los activos rentables y, al mismo tiempo, se realiza una 
transición exitosa a un nuevo negocio digital o mejorado digitalmente.  
Cuando llegue el momento de ejecutar tu estrategia de transformación digital, 
te enfrentarás a competencias que aún no posees; tecnologías que no conoces o 
que no posees; formas de trabajo que no son familiares para tu negocio; nuevos 
modelos de negocio no probados; e incluso barreras culturales que habrá que 
superar. Por ello es importante que, ante esta tarea titánica, los ejecutivos 
logren centrarse en dos dimensiones críticas: 
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Comprender la velocidad a la que se debe implementar cada componente 
de su estrategia digital. La velocidad de ejecución será impulsada por 
factores externos: la tasa de agitación tecnológica, el ritmo de cambio en su 
industria y la intensidad de la competencia de jugadores adyacentes o 
nuevos. Pero también estará fuertemente influenciado por factores 
internos: las competencias digitales actuales que posees frente a las que 
necesitas, la idoneidad de tu modelo organizativo frente a lo que se 
requiere para ser competitivo, y tu familiaridad con las tecnologías básicas 
que subyacen a tu transformación digital. 
Tiempo de implementación
Evaluar tu capacidad de ejecución frente 
a la necesidad de acceder a recursos 
externos a través de adquisiciones o 
asociaciones es clave para el éxito. Esta 
gran decisión requiere un análisis 
cuidadoso de tiempos y riesgos.
Observa el siguiente mapeo de ejecución: 
Hacer/comprar/asociar 
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Simplificación radical 
del núcleo
Greendfield
Reemplazo del sistema 
o proceso central
Modernización y automatización
Migración de viejo a nuevo 
On the side strategy
Nueva arquitectura-procesos
Oferta de segmentos simplificada
Exploración perimetral
Adquisiciones y 
asociaciones
Tiempo de implementación
Largo
Corto
Incubación
Prueba de concepto
Modelos de innovación abierta 
Adquisición del nuevo 
modelo de negocio
Construcción de competencias
Acceso a tecnologías críticas
Mapeo de la hoja de ruta de ejecución: 
El “Cómo” del Portafolio de la transformación digital.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Por ejemplo, CVS Health, operador de Minute Clinics y una de las 
cadenas de farmacias más grandes de Estados Unidos, ha abierto 
un Laboratorio de Innovación Digital en Boston que pretende "ser 
una fuente de nuevas ideas que impulsarán a la empresa hacia el 
futuro". Uno de los objetivos del Laboratorio de Innovación Digital 
es conectarse con empresas emergentes que están desarrollando 
productos y servicios relacionados con la atención médica y 
garantizar que CVS pueda ser un laboratorio de aprendizaje ideal 
para las empresas en etapa inicial.
¿En qué consiste cada elemento del mapeo?
Cuando las tecnologías no están probadas y los beneficios no están claros, la 
ruta de exploración es apropiada. La creación de entornos aislados de 
incubación o innovación puede permitirle probar tecnologías potencialmente 
transformadoras en un entorno controlado; esto significará abrir la 
organización a partes externas como startups, incubadoras y universidades.
 
Este es un enfoque especulativo, pero es una buena manera de mitigar los 
altos costos del fracaso. Sin embargo, no es un proceso rápido, ya que la 
identificación de aplicaciones prometedoras lleva tiempo en las grandes 
organizaciones y la ampliación de un piloto exitoso es un proceso largo.
Exploración perimetral
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Por ejemplo, en 2011, el Lloyds Banking Group del Reino Unido 
invirtió en un programa tecnológico de cuatro años que implicaba 
la automatización y simplificación de complejos procesos bancarios 
manuales. Estas iniciativas ayudaron a lograr un ahorro anual de 
352 millones de libras esterlinas y una reducción del 7 % en los 
costos totales. El programa redujo el número de procesos 
empresariales únicos de 700 a solo 23, lo que ayudó a reducir a la 
mitad el número de errores manuales.
A veces, lo que debe cambiar es más obvio, pero requiere una revisión radical 
de los procesos centrales y la tecnología subyacente. Estas importantes 
simplificaciones comerciales ocurren, por ejemplo, cuando una base de 
costos se ha vuelto inaceptablemente alta o cuando una plataforma 
tecnológica ha sido superada por alternativas mucho más ágiles, rápidas y 
fáciles de mantener. Estos ejercicios de simplificación empresarial tienen 
una cosa en común: son cualquier cosa menos fácil de llevar a cabo 
pues su perfil de riesgo es alto y para tener éxito, se requiere la máxima 
atención de los líderes, una sólida gestión interna del programa y un 
compromiso financiero para mantener el rumbo, ya que la migración a los 
nuevos procesos centrales puede tardar años en implementarse.
Simplificación radical del núcleo
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Por ejemplo, desde 2011, Walmart ha adquirido casi 14 empresas 
emergentes para impulsar su transformación digital. En el proceso, 
Walmart obtuvo un acceso crucial al talento y a los conocimientos 
tecnológicos en análisis de datos, búsqueda, dispositivos móviles, 
publicidad y compras sociales. Las adquisiciones también se 
pueden utilizar para asegurar un modelo de negocio innovador.
Cuando las presiones competitivas son tan grandes que el desarrollo 
orgánico llevaría demasiado tiempo y pondría en riesgo a la empresa, las 
adquisiciones o asociaciones externas se convierten en opciones viables. 
Varias razones impulsan este enfoque externo, por ejemplo:
 
 
Es posible que su brecha entre tus habilidades o competencias y las 
 
que necesitas sea demasiado grande.
 
Es posible que se enfrente a un nuevo modelo de negocio que no 
          coincida culturalmente con sus operaciones tradicionales y, en ese 
 
caso,adquirir una empresa por su modelo de negocio innovador 
 
podría ser la respuesta.
 
Las adquisiciones son, por supuesto, arriesgadas y pueden tardar en 
completarse; sin embargo, en la mayoría de los casos, es una ruta 
relativamente más corta en comparación con los desarrollos orgánicos.
Adquisiciones y Asociaciones
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p8 ---
Cuando la simplificación del negocio principal resulta demasiado difícil o 
larga, o cuando se requiere una nueva cultura digital para tener éxito, las 
empresas optan por una opción Greenfield, misma que trata de construir 
una operación nueva y simplificada "al lado" del negocio principal, incluso a 
veces con una marca diferente.
La opción Greenfield es atractiva ya que las organizaciones pueden comenzar 
con un lienzo en blanco, creando una empresa que sea digital desde el 
primer día y con una oferta y operaciones altamente simplificadas.
Esencialmente, se trata de construir una starup dentro de una gran empresa, 
lo cual requiere una gran dosis de nuevos talentos y competencias, muchos 
de ellos ajenos a la empresa existente. Esta starup debe construirse teniendo 
en cuenta segmentos de clientes específicos, además requiere un fuerte 
liderazgo para proteger el negocio. 
En conclusión, pensar dinámicamente en la ejecución de la transformación 
digital requiere que los altos ejecutivos conviertan sus ambiciones y 
estrategia en una cartera equilibrada de iniciativas digitales, con resultados a 
corto y largo plazo. También deben asegurarse de utilizar toda la panoplia de 
modelos de ejecución disponibles para hacer frente a las presiones y la 
magnitud de la transición digital.
Greenfield 
8
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p9 ---
Reflexiones
¿Cómo asegurarías que los momentos de ejecución 
definidos sean flexibles y adaptables para responder a 
cambios inesperados en el entorno empresarial durante 
tu proceso de transformación digital?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
9
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
