
--- p1 ---
Optimización Digital:
Aprovechar la digitalización 
para mejorar u optimizar el 
negocio 
La optimización del negocio digital implica mejorar u 
optimizar los flujos de ingresos actuales, las 
operaciones o las experiencias de los clientes sin 
cambiar la propuesta de valor central o los modelos 
de negocio de la organización.

--- p2 ---
o el valor para el ciudadano
Mejorar los flujos de ingresos existentes
Las iniciativas de optimización pueden proporcionar 
importantes beneficios a corto plazo, que pueden ser tan 
valiosos como las iniciativas de transformación digital y con 
menor riesgo.
La mayoría de las empresas sopesan su combinación de digitalización a 
favor de la optimización, lo que crea una base para la futura 
transformación digital. Hay varios tipos de esfuerzo de mejoras de 
optimización que pueden ser de flujo de capital o de rendimiento de 
activos, de márgenes de operaciones, para talento laboral y para 
experiencia al cliente. Veamos ejemplos de cada uno de ellos
Algunos ejemplos son las iniciativas de análisis en IA destinadas a ayudar a 
las organizaciones a mejorar sus previsiones de oferta y demanda, además 
de optimizar los precios y las promociones. Las tecnologías de marketing y 
ventas digitales también pueden fomentar compras más grandes o 
frecuentes, así como valores de contrato. Incluso las iniciativas digitales de 
servicio al cliente pueden reducir los costos de prestación de servicios y 
mejorar la retención.
PDF
AI
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Las tecnologías como el Internet de las cosas (IoT) pueden mejorar la 
productividad y el control de activos.
Mejorar los márgenes operativos
Mejora la experiencia del cliente
Tecnologías como la automatización robótica de procesos (RPA) pueden 
asumir tareas estándar y repetitivas para que los empleados puedan 
dedicar más tiempo a actividades de mayor valor, lo que permite a la 
organización ofrecer más valor con la misma plantilla.
Las tecnologías digitales ofrecen oportunidades tanto de cara al cliente 
como de backoffice para mejorar su experiencia. Los canales digitales de 
los clientes, por ejemplo, permiten el autoservicio, lo que puede aumentar 
la velocidad y la comodidad.
Otro ejemplo pueden ser las tecnologías de 
IoT, que rastrean la longitud de las colas 
o el tiempo estimado hasta que un 
producto deseado se reabastece en los 
estantes o bien, brindan más visibilidad 
de los problemas que preocupan a los 
clientes. Los asistentes virtuales basados en IA 
también pueden mejorar la forma en que los 
clientes utilizan un producto, uno de los principales 
factores que contribuyen a la satisfacción del cliente.
Mejorar la fuerza laboral
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
La gestión y el aprovechamiento de los activos físicos pueden beneficiarse 
de la integración de los sistemas operativos con la tecnología IoT más 
reciente y la analítica avanzada. Los beneficios incluyen un mayor tiempo 
de actividad, una mayor eficiencia energética y un mantenimiento 
predictivo que prolonga la vida útil de un activo. Los activos financieros 
también pueden funcionar mejor cuando las empresas aprovechan la 
analítica avanzada y la IA para encontrar oportunidades que logren 
mayores rendimientos a partir del mismo perfil de riesgo.
Como recomendación, te sugerimos que, para comenzar con la 
optimización del negocio digital, selecciones dos o tres resultados de estas 
áreas de enfoque a la vez para priorizar. Muchas empresas B2C (Business 
to Consumer) y del sector público, por ejemplo, eligen "mejorar la 
experiencia del cliente" como su resultado prioritario, mientras que las 
industriales tienen "optimizar los activos físicos" debido al impacto mayor 
que experimentan.
de los activos
Mejorar la utilización y el rendimiento
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Reflexiones finales
¿Cómo podrías identificar áreas específicas dentro 
de la empresa que tienen el mayor potencial de 
optimización a través de la digitalización?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
