
--- p1 ---
En el contexto de la transformación digital, los 
modelos de negocio digitales son fundamentales 
para que las organizaciones no solo sobrevivan, sino 
prosperen en un entorno empresarial cambiante. 
Los modelos de 
negocio digitales 
tienen como objetivo capturar 
nuevas oportunidades de valor

--- p2 ---
El 80 % de los líderes de estrategia esperan que sus 
modelos de negocio cambien fundamentalmente 
como resultado de las tecnologías digitales. Estos 
modelos tienen como objetivo principal capturar nuevas 
oportunidades para crear, entregar y capturar valor en función de 
cuatro dimensiones clave:  
1. Propuesta de valor: El valor percibido o transmitido que los clientes 
obtienen de un producto o servicio.
2. Clientela: El segmento de clientes atendidos por el producto o      
servicio.
3. Capacidades: Los activos físicos y digitales, las personas, la cultura, 
las fuentes de información, los proveedores y los socios estratégicos 
que entregan la propuesta de valor.
4. Finanzas:  Los modelos de ingresos y costos que capturan el valor 
económico.
Industria
Segmentación
Relaciones
Canales 
Proveedores, 
Stakeholders, 
Partners
Ajustes de valor
Marca
Sistema
Información
Tecnología
Personas y cultura
Activos
Stakeholders
Información
Tecnología
Personas y cultura
Activos
Stakeholders
Clientes
Capacidades
Propuestas 
de valor
Finanzas
Componentes del modelo de negocio. (Gartner, 2023)
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Sin embargo, pocas organizaciones realizan evaluaciones 
del modelo de negocio como un ejercicio de gestión regular. 
En su lugar, esperan hasta que los grandes cambios económicos 
o los competidores disruptivos obliguen al cambio. 
En el contexto de la transformación digital, es mejor realizar un análisis del 
modelo de negocio para identificar fortalezas, debilidades y oportunidades, 
y a partir de ellas explorar estrategias más efectivas para crear valor o 
ajustar el rumbo del modelo de negocio actual para comenzar una ruta de 
transformación profunda.
Como parte de dicho análisis, es importante considerar factores como las 
brechas en el modelo de negocio existente en los mercados principales y no 
esenciales; los cambios ambientales que pueden impulsar 
transformaciones importantes en la industria; dar prioridad a las 
oportunidades más prometedoras para desarrollar capacidades futuras y, 
finalmente, aprovechar los activos de la empresa o desarrollar capacidades 
tecnológicas.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Doce modelos de valor de negocio digital
Ahora es relevante considerar los doce modelos de valor de negocio digital 
que pueden permitir a la organización captar fuentes de valor identificadas 
después del análisis.
Consiste en construir una base de clientes habituales cobrando una tarifa 
de suscripción por el acceso continuo a un producto o servicio que 
tradicionalmente se compra ad hoc, esta es tu base core del negocio (por 
ejemplo, Netflix, Ipsy, Dollar Shave Club).
Implica vender el producto base a bajo costo mientras vendes componentes 
complementarios con un margen más alto (por ejemplo, Amazon Kindle, 
Nespresso, Sony PlayStation, Phillips Sonicare).
Modelo de suscripción: 
Modelo de maquinillas de afeitar y cuchillas: 
Consiste en vender un conjunto de productos y servicios interconectados e 
interdependientes que aumenten su valor a medida que más participantes 
(compradores y vendedores) interactúen con ellos (por ejemplo, Apple, 
Google, Samsung, Huawei y sus comunidades de desarrolladores de 
aplicaciones).
Modelo de ecosistema: 
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Proporciona acceso temporal a bienes o servicios para los 
participantes en la economía de alquiler y uso compartido (por 
ejemplo, Airbnb, Spinlister, Vrbo, Wimdu).
Modelo de acceso sobre propiedad:
Consiste en proporcionar un producto o servicio a los usuarios de forma 
gratuita y así obtenga ingresos, monetizando los datos de los usuarios a 
través de anuncios e información (por ejemplo, Facebook, Google, Snap 
Inc.).
Modelo gratuito:
Implica ofrecer un producto tradicionalmente físico en formato digital (por 
ejemplo, Spotify, Wikipedia).
Modelo de digitalización:
Proporciona la versión básica de un producto o servicio de forma gratuita y 
cobra a los usuarios por las funciones avanzadas (por ejemplo, LinkedIn, 
Dropbox, Hootsuite, AWS).
Modelo freemium:
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Consiste en transformar el producto en un servicio y/o vender 
servicios continuos además del producto principal (por ejemplo, 
Salesforce, Microsoft).
Modelo de servitización:
Consiste en vender productos o servicios directamente a los clientes a 
través de un canal exclusivamente digital (por ejemplo, Shutterfly, Ally 
Bank, Asos, Shopify).
Modelo de minorista en línea:
Diseñar, producir y distribuir productos y servicios personalizados (por 
ejemplo, Shutterfly, Skin Inc).
Modelo de proveedor personalizado:
Se basa en utilizar la mecánica del juego y el diseño de experiencias para 
interactuar digitalmente con los clientes (por ejemplo, Fitbit).
Modelo de gamificación:
Reúne a compradores y vendedores a cambio de una tarifa de transacción o 
comisión (por ejemplo, Amazon, Uber, Airbnb).
Modelo de mercado:
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Reflexiones finales
¿Cómo garantiza que los modelos de negocio 
digitales de su empresa estén alineados con las 
expectativas y necesidades cambiantes de los 
clientes para ofrecerles un mayor valor?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
