
--- p1 ---
La ejecución digital ágil es fundamental para garantizar la 
entrega de resultados mínimos viables (MVP) en el 
desarrollo de productos y servicios digitales. Este enfoque 
permite a las empresas adaptarse rápidamente a las 
demandas del mercado y maximizar el valor para el cliente.
Ejecución Digital:
Garantiza resultados mínimos 
viables con una ejecución 
digital ágil

--- p2 ---
El éxito de la transformación digital de los negocios exige una mentalidad más 
ágil, ya que los modelos más tradicionales a menudo sofocan las iniciativas.
Un marco de gestión de programas adaptable permite a los equipos de 
ejecución ofrecer planificación y control a nivel de transformación, al tiempo 
que prioriza la velocidad y la adaptabilidad.
Estos son los seis pasos recomendados para la ejecución de negocios digitales 
como marcos de referencia ágil:
1. Visualiza el estado final del programa mediante el desarrollo de una visión 
compartida, el establecimiento de patrocinios, la comunicación de un 
mensaje de transformación y la preparación de un plan del estado final. 
Todos los elementos de gestión del cambio siempre son bienvenidos en todas 
las etapas de la transformación.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
2. Secuencia las iniciativas prioritarias y el orden en que se realizarán para 
considerar la relación esfuerzo/beneficio. Incluye qué tan lejos y qué tan 
rápido puede moverse tu empresa mediante la comprensión del entorno, el 
establecimiento de soporte de programas, la definición de un marco de 
gobernanza de programas y la determinación de la estructura de la autoridad 
de delegación financiera (FDA) para la transformación.
3. Crea/construye la transformación o completa la iniciativa a través de un 
conjunto de iteraciones dirigidas por funcionarios de programa y líderes de 
proyecto que realizan evaluaciones de riesgos, revisan la supervisión y las 
evaluaciones de la iniciativa, así como las medidas predictivas.
4. Arraiga el cambio en la organización con cada iteración de 
creación/compilación para garantizar la adopción y el éxito general del 
programa. Para ello, revisa la estrategia y los planes de gestión del cambio 
organizativo, supervisa el rendimiento de la empresa y realiza la transición 
de los servicios a nuevos proveedores cuando corresponda.
5. Evalúa los resultados para saber si respaldan adecuadamente la visión 
original. Los resultados pueden dar pie a un nuevo ciclo de ejecución que 
debe comenzar por validar que la visión estratégica digital sigue siendo 
adecuada a las necesidades de la organización. La evaluación debe incluir la 
progresión de la cartera del programa, la inversión (financiera), los objetivos y 
el rendimiento (por ejemplo, realización del valor, métricas del estado final).
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
6. Aprenda lo que ha funcionado y lo que necesita ajustes. Cambie los planes o 
los resultados en consecuencia. Captar nuevas oportunidades de desarrollo y 
mejora y establecer objetivos para ellas.
S
u
bi
te
ra
ci
o
n
e
s
Aprendizaje
Evaluar 
resultados
Arraigar 
el cambio
Visión
Orden
Crear/ 
Construir
P
l
a
n
e
a
c
i
ó
n
 y
 
c
o
n
tr
o
l
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Reflexiones
¿Qué herramientas y metodologías específicas utiliza tu 
empresa para gestionar y optimizar la ejecución digital ágil 
y garantizar la entrega de resultados mínimos viables de 
manera eficiente?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
