
--- p1 ---
transformaciones exitosas 
(Bridge-Puente)
CONSTRUIR (BUILD): 
Las cinco etapas de 
todas las
Esta primera parte de BUILD muestra cómo formar 
puentes con el mundo exterior, hacer que los equipos 
de liderazgo y el personal de su empresa entiendan 
qué transformación se necesita y por qué es esencial 
para el éxito futuro

--- p2 ---
La verdadera transformación digital no consiste en 
conseguir que las empresas utilicen un conjunto específico 
de nuevas tecnologías. Se trata de la capacidad de una empresa 
para reaccionar y utilizar con éxito nuevas tecnologías y 
procedimientos, ahora y en el futuro. Para la mayoría, esto incluye la 
adopción de procesos que permitan a las empresas, a sus líderes y personal 
investigar, experimentar y emplear estratégicamente nuevas tecnologías de 
forma continua. 
¿Cómo lograr este cambio de enfoque? Construye (BUILD) tu proceso de 
transformación digital siguiendo estas etapas:
Cierre las brechas entre la empresa, las personas a las que debe servir y los 
cambios que ocurren a su alrededor. 
El primer paso de cualquier transformación digital es averiguar cuánto 
necesitas cambiar y con qué rapidez. Evita buscar soluciones a corto plazo y 
dentro de tu misma organización, pues la forma correcta para que 
cualquier empresa inicie una transformación digital es mirar hacia afuera. 
De hecho, la propia necesidad de transformación digital es evidencia de 
que se han formado brechas que separan el estado actual de tu empresa, de 
las personas a las que debe servir y el mercado o sector en el que opera. 
Estas brechas pueden catalogarse de la siguiente manera:
Brechas internas: Surgen entre las propias estructuras comerciales de la 
empresa, sus grupos de liderazgo y la comprensión de todos sobre la 
misión de la empresa en general.
Etapa 1: Puente (Bridge)
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Brechas externas: Surgen entre los responsables de la 
toma de decisiones de la empresa, las personas a las que se 
supone que deben servir y los mercados en los que opera.
¿Cómo construir un puente y cerrar dichas brechas?
Para cerrarlas es necesario averiguar qué quieren y esperan tus 
clientes actuales y potenciales; así como qué tecnologías, modelos de 
negocio o asociaciones podrías adoptar para que toda la operación 
sea más sostenible.
Revisa las siguientes recomendaciones para cerrar algunas brechas 
externas que pueden surgir en aspectos como las necesidades de los 
clientes, el panorama tecnológico-competitivo (Externa) y el 
establecimiento de una visión compartida (interna). 
 
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Cerrar las brechas: necesidades de los clientes y 
consumidores
De esta manera no solo podrás obtener información directa sobre lo que 
tus clientes esperan, quieren y valoran, tanto de tu organización como en 
sus vidas en general; sino que también tendrás:
•
Evidencia tangible de cómo la tecnología digital y las nuevas formas de 
trabajo están siendo utilizadas por pares y competidores.
•
Conocimientos de las nuevas ofertas y experiencias que ya están 
ganando una mayor parte del tiempo, gasto y lealtad de los clientes.
•
Investigar y priorizar las necesidades y 
los puntos débiles insatisfechos de los 
clientes.
•
Identificar posibles nuevos modelos de 
negocio y fuentes de ingresos, a partir de 
las necesidades de los clientes.
•
Establecer formas continuas para que el 
personal y la alta dirección se 
comprometan con los clientes.
Objetivos
¿Quién? Los líderes y el personal clave de 
toda la organización interactúan 
directamente con los clientes actuales y los 
consumidores objetivo.
¿Qué? Establecer conexiones significativas 
con los clientes sumergiéndose en las 
experiencias que les ofreces y 
experimentando de primera mano qué 
productos, servicios e innovaciones valoran 
en otros lugares. 
¿Cuándo? Deja tiempo suficiente para 
interactuar a lo largo de varios puntos del 
recorrido del cliente y el ciclo de vida (esto 
variará según el negocio y el sector), pero no 
tardes demasiado o la información se volverá 
obsoleta y perderás impulso.
¿Cómo? Hay muchos métodos (Mistery 
shopper, entrevistas, registros diarios por 
parte de clientes), pero el primer paso 
siempre debe ser conversaciones con 
clientes reales, uno a uno en entornos reales. 
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
•
Conocimiento de tecnologías que podrían mejorar y 
agregar valor a tu negocio existente. 
•
Una visión que describa sucintamente el tipo de transformación 
necesaria para hacer frente a estas oportunidades y amenazas, y eso le 
ayuda a obtener el apoyo de las partes interesadas, los socios y los 
inversores necesarios.
•
Un grupo de liderazgo dispuesto a patrocinar y guiar la supervisión, la 
evaluación de los progresos y la mitigación de los obstáculos.
Cerrar las brechas: Panorama competitivo y tecnológico
La brecha entre tú y los clientes es la brecha externa más importante que 
debe cerrar un puente (bridge), aunque también es importante sellar las 
brechas entre tu organización y las condiciones externas en las que opera. 
Esto significa investigar a la competencia para ver qué tan bien se está 
adaptando (o no) a los efectos de lo digital y otras condiciones externas 
cambiantes, para después determinar la urgencia con la que tu empresa 
necesita transformarse. 
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
•
Reunir evidencia en forma de ejemplos 
exitosos y estudios de casos sobre por 
qué y cómo tu empresa necesita 
transformarse. 
•
Reunir ejemplos de tecnología que 
puedan ayudar o amenazar tu negocio si 
la adopta un competidor. 
•
Reunir ejemplos de nuevos modelos de 
negocio y formas de trabajo que podrían 
agregar valor comercial o mejorar las 
experiencias de los clientes.
•
Comparar la empresa con sus 
competidores y pares, incluidos aquellos 
fuera del sector que atraen a la misma 
base de clientes con un producto o 
servicio relacionado.
¿Quién? Los líderes y el personal clave de 
toda la organización interactúan 
directamente con sus pares en empresas 
relacionadas y con expertos y proveedores 
en campos tecnológicos relevantes. 
¿Qué? Interactuar y establecer conexiones 
significativas con compañeros, expertos y 
proveedores externos para crear 
oportunidades para el trabajo colaborativo y 
el intercambio de habilidades. 
¿Cuándo? Deje suficiente tiempo para que 
los líderes y miembros clave del personal 
obtengan información inicial. Recuerda que 
la tecnología y la competencia siempre están 
cambiando. 
¿Cómo? Los mejores resultados provienen de 
encontrar formas de colaborar en 
compromisos breves con pares, expertos y 
proveedores relevantes fuera de su 
organización. 
 
Objetivos
De esta manera obtendrás información directa sobre lo que es posible con 
la transformación digital y la urgencia con la que debe lograrse. Además, 
podrás experimentar de primera mano qué tecnologías y nuevas formas de 
trabajo, habilitadas digitalmente, se están utilizando con éxito. 
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Elaborar una visión de transformación compartida
Contar con una visión que sea entendida y valorada por todos 
los miembros de la empresa es fundamental para el éxito de tu 
programa de transformación. A continuación, te compartimos la fórmula 
SHARED, que incluye los criterios para lograr una visión de 
transformación exitosa. 
Sucinta (Succint): Una buena visión compartida para la transformación se 
reduce solo a lo esencial, es decir, entender por qué se necesita el cambio, 
qué cambios son necesarios y los beneficios que brindarán a los clientes y a 
la propia organización. Además de cómo se puede iniciar. 
Centrado en el ser humano (Human-Centric): El enfoque de tu visión no es 
la tecnología o las métricas comerciales. Hay claros beneficios para las 
personas, mismos que se relacionan con necesidades y deseos 
fundamentales. 
Aspiracional (Aspirational): La transformación completa lleva años, por lo 
que la visión debe establecer altas expectativas que continúen motivando a 
las personas a lo largo del programa e incentivando el trabajo necesario 
para realizar grandes cambios. 
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p8 ---
Identificable (Relatable): La visión compartida debe ser 
identificable con cualquier persona dentro de la organización, 
sin importar el departamento o la función. 
Evidencia (Evidence): La evidencia que respalda por qué se 
necesita el cambio y qué beneficios se obtendrán, demuestra la practicidad 
de la visión. Pero esto puede ser difícil si la evidencia que desea no está 
disponible públicamente (por ejemplo, las cifras de ventas de sus 
competidores después de sus transformaciones). 
Decisivo (Decisive): Por último, una visión compartida para la 
transformación es inequívoca en cuanto a los cambios necesarios. El mejor 
formato para esto es un "estado actual" versus "estado futuro. 
Como puedes ver construir puentes entre líderes y clientes es crucial para 
cerrar brechas en la transformación digital, garantizando que las 
estrategias se alineen con las necesidades reales del mercado. Ahora es 
momento de continuar con el siguiente recurso en, donde se abordará la 
etapa 2 Uncover, misma que consiste en priorizar qué proyectos debe 
abordar el programa de transformación.
8
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p9 ---
Reflexiones finales
¿Cuáles son los principales desafíos que enfrenta 
tu empresa al intentar reducir las brechas entre 
las expectativas de los clientes y lo que la 
empresa ofrece, así como las brechas existentes 
en el panorama tecnológico y competitivo?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
9
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
