
--- p1 ---
La tercera etapa de la transformación digital consiste en pasar de la 
recopilación de información y la creación de consenso a la producción de 
resultados reales.
todas las transformaciones 
exitosas (Iterate-Iterar) 
CONSTRUIR (BUILD): 
Las cinco etapas de

--- p2 ---
El objetivo de cualquier programa de transformación digital es ser más rápido y 
mejor a la hora de hacer frente al cambio. Para ello, debe crear y establecer una 
nueva forma de trabajar, colaborar y mejorar de forma iterativa para sustituir el 
antiguo enfoque.
 
En este sentido, el grupo de liderazgo de transformación y los equipos de 
proyecto autodirigidos, compuestos por personal con las habilidades necesarias 
para construir, probar y aprender en ciclos iterativos, se dedican a ejecutar 
proyectos basados en métodos ágiles y de pensamiento de diseño. Esto se hace 
con el fin de evitar el desarrollo de productos o servicios que los clientes no 
desean, fomentando la innovación genuina que pueda transformar el negocio. 
Los proyectos se evalúan continuamente según objetivos predefinidos, lo que 
permite tomar decisiones ágiles y fundamentadas en pruebas medibles y 
observables.
¿Cómo iterar?
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
1. Maximiza el número de proyectos (y espera que fluctúe)
El primer principio a la hora de ejecutar un programa de transformación 
digital es ejecutar tantos proyectos como te permitan tus recursos, ya que 
cuando utilizas el enfoque iterativo, solo escalarás los que demuestren 
resultados empresariales reales. 
2. Mantén los proyectos en ciclos cortos
Mantener ciclos iterativos cortos le permite iniciar y ejecutar varios 
proyectos a la vez con bajos costos iniciales y un riesgo mínimo, ya que solo 
se necesita un ciclo de "construir, probar, aprender y mejorar" para obtener 
resultados medibles y significativos. 
3. Establece objetivos para los equipos de proyecto y cúmplalos
En la transformación digital, se construyen objetivos y se diseñan proyectos 
para mejorar las métricas que impulsan el éxito de tu organización. 
4. La opinión de nadie importa más que la del cliente
5. Criterios para evaluar los proyectos de transformación
Para cualquier organización, hay cinco categorías de criterios para la toma 
de decisiones a tener en cuenta a la hora de evaluar la viabilidad de un 
proyecto dentro de un programa de transformación digital; estos criterios 
son: 
¿Cómo iniciar un proyecto de transformación 
digital bajo un enfoque iterativo?
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
•
Valor para el cliente: ¿Valoran los clientes el resultado del proyecto lo 
suficiente como para que valga la pena la inversión? 
•
Ventaja competitiva: ¿Se ofrece en otros lugares y cómo se comparará la 
nuestra? 
•
Impacto en el negocio: ¿Puede la empresa habilitarlo y apoyarlo a largo 
plazo? 
•
Viabilidad técnica: ¿Cuál es el costo y cuál es el impacto en los sistemas 
existentes? 
•
Escalabilidad: ¿Se puede personalizar y es aplicable en toda la empresa?
En esta etapa definir los objetivos correctos es la clave del éxito, pues todo el 
proceso de gestión y evaluación de la transformación digital de una 
organización se reduce a establecer objetivos claros y comprobables para cada 
una de sus rutas hacia la transformación. 
Para establecer los objetivos correctos te recomendamos seguir esta lista de 
cotejo: 
¿Están los objetivos asignados a su visión de transformación compartida? 
¿Están los objetivos vinculados a los impulsores del éxito de su organización? 
¿Se pueden medir los objetivos con respecto a los cinco puntos de los criterios 
de evaluación? 
¿Se pueden aplicar los objetivos en las tres etapas del proyecto y más allá? 
¿Son medibles y comprobables empíricamente? 
¿Dejan el "cómo" abierto para que el equipo multifuncional decida?
Al establecer tus objetivos evita estos errores:
1. Incluir métricas de vanidad 
2. No establecer un punto de referencia
3. Ser incomprobable 
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Metodologías probadas 
Hay muchas metodologías diferentes que se puede combinar para ejecutar con 
éxito proyectos iterativos, por ejemplo:
• Agile 
Agile es la metodología más utilizada para ejecutar proyectos iterativos, pero 
está plagada de terminología especializada y procesos complejos que se 
malinterpretan fácilmente. Por esta razón, es importante conocer la forma 
correcta de abordarlo antes incluso de profundizar en qué es o los beneficios 
que ofrece. 
Cómo funciona Agile: Cada ciclo de un proyecto ágil se denomina sprint; los 
sprints suelen tener una duración de dos semanas porque es tiempo suficiente 
para que el equipo planifique y construya un conjunto de características 
completas, pero no tanto como para retrasar la producción de resultados 
regulares en caso de que las pruebas revelen problemas o cambios necesarios. 
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Los sprints se gestionan y planifican haciendo que el equipo divida cada pieza 
de trabajo en requisitos más pequeños y autónomos llamados "historias de 
usuario" porque están escritos desde la perspectiva del usuario final. 
Razones para adoptar métodos Agile
1. Es el mejor enfoque de gestión de proyectos para empoderar a los equipos y 
facilitar el trabajo colaborativo. 
2. Los proyectos ágiles son más fáciles de gobernar debido a la responsabilidad 
compartida y la alta transparencia. 
3. Agile se adapta fácilmente al cambio y se puede utilizar para mantener el 
producto una vez finalizado el proyecto. 
• Design Thinking
Es una metodología probada para usar a lo largo de un proyecto de 
transformación digital (Christensen, 1997), especialmente en conjunto con 
Agile, pero es especialmente útil al principio, cuando aún se sabe poco sobre 
cómo lograr los objetivos establecidos para la ruta de transformación del 
proyecto. 
Cómo funciona el Design Thinking: Los proyectos iterativos siguen un ciclo de 
"construir, probar, mejorar y repetir" hasta que una solución esté lista para 
pasar a la siguiente etapa. El Design Thinking se utiliza dentro de cada uno de 
esos ciclos para informar qué se debe construir, cómo se debe probar y qué 
mejoras se deben realizar.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Al terminar la etapa 3 la empresa tendrá: 
•
Equipos de proyecto multifuncionales. 
 
•
Soluciones que comienzan como prototipos simples y se hacen más grandes 
y complejos.  
•
Resultados y procesos de evaluación que revelan soluciones.
•
Puntos de referencia de las pruebas que informarán los indicadores clave de 
rendimiento.   
Tan pronto como sus proyectos iterativos comiencen a mostrar algún nivel de 
resultados exitosos, estará listo para la Etapa 4 de BUILD: Aprovechamiento; 
mismo que se abordará en el siguiente recurso. 
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p8 ---
Reflexiones
¿Qué papel juega el feedback de los clientes en el proceso 
de iteración de los proyectos de transformación digital y 
cómo los utilizas para mejorar continuamente las 
soluciones ofrecidas?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
8
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
