
--- p1 ---
(Disseminate -Difundir)
CONSTRUIR (BUILD): 
Las cinco etapas de 
todas las 
transformaciones 
exitosas
La etapa 5 BUILD consiste en difundir las 
innovaciones y formas de trabajar con enfoque 
sistemático para prosperar en entornos cambiantes.

--- p2 ---
El propósito de la etapa final de la transformación es 
difundir gradualmente las formas iterativas de trabajo, la 
toma de decisiones basada en datos y los procesos para el 
compromiso continuo con los clientes y externos más allá de los 
límites del programa de transformación digital. 
El estado final de la transformación para cualquier organización es cuando 
las personas de todos los roles, niveles y departamentos pueden utilizar la 
tecnología digital y las formas iterativas de trabajo para: 
•
Lograr objetivos colectivos que generen ganancias significativas externa 
e internamente y, al mismo tiempo, contribuyan al cumplimiento de la 
misión general de la empresa.
•
Conectarse con los clientes y las partes relevantes del mundo exterior 
para detectar y reaccionar ante los cambios, las amenazas y las 
oportunidades. 
•
Colaborar de manera eficiente para producir resultados consistentes y 
de alto impacto que reflejen el posicionamiento, la marca y los valores 
de la empresa.
Este estado final se alcanza siguiendo estos pasos críticos: 
•
Difundir el enfoque iterativo. 
•
Escalar el modelo de equipo multifuncional.
•
Invertir en plataformas, asociaciones, personas y procesos.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Diseminar la transformación consiste en incorporar los principios 
que permitieron que un programa de transformación alcanzara el éxito.
 
Estos principios consisten en establecer objetivos universales que 
incentivan la cooperación y la competencia, asimismo, la información 
relevante y la retroalimentación en tiempo real permiten la agilidad y, los 
procesos simples y las habilidades especializadas permiten un 
comportamiento autónomo. 
En otras palabras, entre los equipos iterativos y el grupo de liderazgo de 
transformación digital ya se ha producido un cambio de mentalidad, en el 
cual las personas que participan en el programa comprenden el valor de 
trabajar de manera diferente y de centrarse en el cliente para resolver 
problemas y abordar oportunidades. 
Si una empresa desea que sus equipos se mantengan autodirigidos y 
responsables para poder prosperar en un entorno cambiante y, 
consolidarse como un verdadero sistema adaptativo, deberá realizar 
inversiones estratégicas en 4 rubros:
Hacia una transformación sostenible
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Actualizaciones de la plataforma
Más allá de las necesidades obvias de 
plataformas que sean rápidas, seguras, 
intuitivas y confiables, las inversiones en 
nuevas plataformas deben permitir 
capacidades como la recopilación y 
análisis de datos en tiempo real. 
Personas y nuevas habilidades
La difusión del modelo de equipo va a estar 
limitada por la cantidad de personas que 
puedas reclutar o capacitar en roles 
digitales y de innovación. 
Automatización y mejora de procesos
Desentrañar, automatizar y mejorar los 
procesos complicados que se interponen 
en el camino del sentido común son las 
primeras inversiones que hay que hacer 
para permitir una mayor escala. 
Forjar nuevas asociaciones
Las asociaciones te ayudan a llenar vacíos 
y construir puentes en toda tu organización.
Después de la etapa 5 de BUILD: 'Diseminar', la empresa podrá: 
 
•
Establecer sistemas flexibles. 
•
Crear objetivos universales para lograr la misión de la empresa con un 
enfoque en la experiencia del cliente y la mejora continua.
•
Tener innovaciones lanzadas y localizadas en nuevos mercados 
mediante la ampliación incremental del modelo de equipo 
multifuncional.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Reflexiones finales
¿Cómo asegurarías que la colaboración eficiente entre 
todos los roles y niveles de la organización conduzca a 
resultados consistentes y alineados con la marca y los 
valores de la empresa?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
