# L2 · Pruébate
Genially 65d66d48b89d4400145caa08

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Raquel a resolver algunas problemáticas.
Raquel está ingresando a una organización de bebidas como CDO (Chief Digital Officer), en esa empresa siempre han querido desarrollar unos objetivos claros que los lleven a un plan de transformación digital. Ayúdala a resolver las siguientes problemáticas para encaminar a la organización a un proceso de transformación digital exitoso. Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Raquel está finalizando el plan de transformación digital con los objetivos y pasos constituyentes. ¿Qué mentalidad deben tener los modelos que presente para que estos se adapten rápido al mercado y la tecnología?
Mentalidad innovadora
Mentalidad tecnológica
Mentalidad ganadora
¡Correcto!
Una mentalidad innovadora promueve la generación de ideas creativas y soluciones novedosas. En un entorno en constante cambio, la capacidad de pensar de manera original y encontrar enfoques innovadores es esencial para superar desafíos.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es: a) Mentalidad innovadora, pues una mentalidad innovadora promueve la generación de ideas creativas y soluciones novedosas. En un entorno en constante cambio, la capacidad de pensar de manera original y encontrar enfoques innovadores es esencial para superar desafíos.
Raquel desea poder agilizar los procesos manuales y repetitivos dentro de la organización, para poder reducir errores y liberar tiempo para tareas más estratégicas. ¿Qué acción debe implementar para eficientar este proceso?
Incluir más personal en la realización de tareas
Desarrollar una estrategia digital
Automatización de procesos
La automatización de procesos permitirá liberar recursos humanos para tareas estratégicas, propiciando una transformación significativa en la manera de gestionar las empresas.
La respuesta correcta es: c) Automatización de procesos . Recuerda que la automatización de procesos permitirá liberar recursos humanos para tareas estratégicas, propiciando una transformación significativa en la manera de gestionar las empresas.
Además de la automatización de procesos, es importante que las áreas/procesos internos de la empresa estén conectados entre sí. ¿Qué acción permitirá una mayor eficiencia y control de la información entre departamentos?
Juntas semanales entre líderes para informar sobre el avance/novedades
Grupos de redes sociales entre los equipos que colaboran
Integración de sistemas
La integración de sistemas y aplicaciones empresariales asegura una mayor coherencia y flujo de datos, eliminando silos de información y redundancias.
La respuesta correcta es: b) Integración de sistemas , ya que la integración de sistemas y aplicaciones empresariales asegura una mayor coherencia y flujo de datos, eliminando silos de información y redundancias.
Uno de los objetivos de Raquel es que la empresa logre un enfoque estructurado para la planificación, ejecución y control de proyectos que garantice que los proyectos se entreguen dentro del plazo y presupuesto establecidos. ¿Qué marco de referencia es el ideal para cumplir con su objetivo?
Arquitectura Empresarial
Gestión de proyectos
Este marco permite la asignación eficiente de recursos, asegurando la disponibilidad adecuada para cada tarea, fomentando la colaboración entre equipos y partes interesadas.
La respuesta correcta es: a) Gestión de proyectos , la gestión de proyectos permite la asignación eficiente de recursos, asegurando la disponibilidad adecuada para cada tarea, fomentando la colaboración entre equipos y partes interesadas.
¿Por qué es importante que Raquel adopte un marco de referencia con la implementación de la Transformación digital en la organización?
Para que la empresa pueda tomar el control de su destino tecnológico en lugar de reaccionar a los cambios que ocurren a su alrededor
Es meramente requisito, ella podría tener o no un plan estructurado y el resultado sería el mismo
Para tener en la mira los cambios tecnológicos que ocurren alrededor de la organización
Uno de los objetivos es crear una sensación de orden entre el caos de las operaciones tecnológicas modernas, es decir, contar con un plan estructurado.
La respuesta correcta es: b) Para que la empresa pueda tomar el control de su destino tecnológico en lugar de reaccionar a los cambios que ocurren a su alrededor , pues uno de los objetivos es crear una sensación de orden entre el caos de las operaciones tecnológicas modernas.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
