# L3 · Estrategia el por qué
Genially 65eeac266e9b790015d36e15

Estrategia:
el por qué ( para una inmersión digital)
Utilizar el marco de transformación digital de Capgemini implica pensar la estrategia en tres dimensiones: Por qué, cómo y qué. En este recurso se aborda el por qué.
Obtener una imagen clara de cómo la digitalización afectará a tu industria, organización y posición competitiva es un ejercicio complejo que implica pensar tanto en la defensa, como en el ataque. La ofensiva consiste en comprender cómo la transformación digital puede ayudar a la organización a crear más valor, por ejemplo:
¿Cómo mejorar la experiencia del cliente a través de la digitalización?
¿Qué cambios en la productividad son posibles a través de la digitalización de tus operaciones y la conexión de la fuerza laboral de manera eficiente?
¿Es posible revolucionar tu industria o una industria adyacente utilizando las competencias digitales de tu organización?
Por el contrario, la defensa consiste en comprender dónde se encuentran las vulnerabilidades de su organización en esta etapa de la transición digital. Algunas preguntas que pueden ayudarte en esta tarea son:
¿Cuál es el impacto de la digitalización en la cadena de valor de la empresa o en el modelo de negocio?
¿Cómo está cambiando los productos, servicios, los precios o la distribución?
¿Existen oportunidades para que los nuevos participantes y los competidores laterales alteren el modelo de negocio establecido?
¿Cuentas con las habilidades y competencias adecuadas para responder?
Es importante mencionar que las fuerzas en juego son complejas y no podrás predecirlo todo, no obstante, te recomendamos considerar tres tipos de tendencias digitales para construir una estrategia sólida y adaptable.
Tendencias digitales
Tendencias digitales en las que existe una gran probabilidad. Son tendencias digitales con altas probabilidades de ocurrir en el futuro, pero que pueden estar sujetas a cierto grado de incertidumbre. Si bien puede haber evidencia clara de que estas tendencias están emergiendo, su alcance y su impacto exacto pueden variar dependiendo de una serie de factores .
Tendencias digitales en las que existe un nivel significativo de certeza Son tendencias que se han identificado y analizado en profundidad, y para las cuales existe una alta confianza en su impacto y en su probabilidad de ocurrencia. Suelen basarse en datos históricos, análisis de mercado y patrones de comportamiento.
Tendencias digitales y discontinuidades en las que existe incertidumbre. Se caracterizan por un alto grado de incertidumbre sobre su impacto y su probabilidad de ocurrencia en el futuro. Pueden surgir de manera inesperada y pueden tener efectos disruptivos en la sociedad y en los negocios.
¿Cuáles son algunos ejemplos de estas tendencias? Conócelos en el siguiente esquema interactivo.
Ejemplos de tendencias digitales
Tendencias digitales en las que existe una gran probabilidad
Tendencias digitales y discontinuidades en las que existe incertidumbre
Tendencias digitales en las que existe un nivel significativo de certeza
En conclusión, una estrategia de transformación digital bien diseñada no solo permite a las organizaciones capitalizar las tendencias digitales emergentes, sino que también les proporciona la agilidad y la capacidad de respuesta necesarias para adaptarse y prosperar en un mundo empresarial cada vez más digitalizado y dinámico.
Gracias por tu respuesta
¿Qué acciones incluirías en tu estrategia de transformación digital para lograr una comprensión más profunda sobre el impacto de la digitalización, así como de los posibles riesgos y oportunidades que existen para tu empresa?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Tendencias digitales y discontinuidades en las que existe incertidumbre. Se caracterizan por un alto grado de incertidumbre sobre su impacto y su probabilidad de ocurrencia en el futuro. Pueden surgir de manera inesperada y pueden tener efectos disruptivos en la sociedad y en los negocios. ¿Cuáles son algunos ejemplos de estas tendencias? Conócelos en el siguiente esquema interactivo.
Por ejemplo, cambios en la regulación, avances tecnológicos inesperados o cambios en el comportamiento del consumidor.
La adopción masiva de la Internet de las cosas (IoT)
A medida que los dispositivos conectados se vuelven más asequibles, se espera que la IoT tenga un impacto significativo en diversas industrias. Si bien aún pueden existir desafíos en términos de interoperabilidad y seguridad, la probabilidad de una adopción generalizada de la IoT es alta.
Crecimiento del comercio electrónico
El comercio electrónico ha experimentado un crecimiento constante en las últimas décadas. Las empresas minoristas han identificado esta tendencia y han invertido en plataformas en línea, optimización de la experiencia del usuario y estrategias de marketing digital para capitalizarla.
La aparición de tecnologías cuánticas
Aunque se están realizando avances significativos en el campo de la computación cuántica, todavía existe incertidumbre sobre cómo estas tecnologías se integrarán en el mundo empresarial y cuál será su impacto real.
