# L3 · Horizonte 2 y Horizonte 3
Genially 65ebfe676e9b790015b0a77c

Horizonte 2
(Negocios adyacentes) y Horizonte 3 (Transformacional o de vanguardia)
Conoce los 2 horizontes restantes para diversificar y expandir tu negocio actual hacia nuevas oportunidades (H2) y así innovar radicalmente y transformar el futuro de tu empresa (H3).
Horizonte 2 (Negocios adyacentes): ¿Cómo desarrollamos nuevas oportunidades y hacemos crecer los negocios?
Este horizonte implica la identificación y desarrollo de oportunidades de crecimiento en áreas relacionadas con el negocio central pero que no están completamente explotadas. Este tipo de expansión puede ser considerada como extensión de línea. El tiempo para H2 generalmente es de 2 a 5 años (mediano plazo).
Entre las actividades principales en este horizonte destacan:
Por otro lado, las estrategias más comunes en H2 son:
Investigación de mercado: Identificación de oportunidades de mercado aún no explotadas pero relacionadas con las capacidades existentes de la organización. Desarrollo de nuevos productos o servicios: Creación y lanzamiento de productos o servicios que se expandan más allá del core business actual, aprovechando la experiencia y recursos existentes.
Diversificación relacionada: Expansión en líneas de productos o servicios que complementan o amplían la oferta existente. Entrada a nuevos segmentos de mercado: Exploración de oportunidades en segmentos de mercado no atendidos o insuficientemente atendidos.
Veamos un ejemplo de este horizonte para una empresa de desarrollo de software: Una empresa de tecnología que, además de ofrecer servicios de desarrollo de software a medida para clientes corporativos, decide expandir su línea de productos para incluir una plataforma de servicio (SaaS) dirigida a pequeñas y medianas empresas. Esta expansión representa una diversificación estratégica que le permite a la empresa aprovechar su experiencia y reputación en el desarrollo de software para abordar un nuevo mercado y generar nuevas fuentes de ingresos.
Observa en la siguiente infografía las actividades (Investigación de mercado, desarrollo de producto y lanzamiento) que la empresa de tecnología realizará en el marco del horizonte 2.
Horizonte 3 (Transformacional o de vanguardia): ¿Cómo nos preparamos para los desafíos disruptivos?
El Horizonte 3 (H3) se centra en la exploración de oportunidades de innovación radical y crecimiento que podrían cambiar fundamentalmente el curso del negocio a través de iniciativas transformacionales que pueden llevar a la empresa a nuevas áreas de negocio y disruptir el mercado. El horizonte de tiempo para H3 es a largo plazo, generalmente va más allá de 5 años, pues las iniciativas requieren tiempo y recursos significativos.
Entre las principales actividades de este horizonte están:
Por otro lado, las estrategias más comunes en H3 son:
Investigación pionera: Exploración de tecnologías emergentes, tendencias de mercado y oportunidades de transformación disruptiva. Desarrollo de innovaciones de vanguardia: Creación de productos, servicios o modelos de negocio radicalmente nuevos que podrían cambiar la forma en que la empresa opera o interactúa con su mercado.
Inversiones en investigación y desarrollo (I+D): Asignación de recursos significativos a la investigación y desarrollo de tecnologías y conceptos disruptivos. Colaboración con starups o laboratorios de innovación: Asociación con organizaciones externas o internas dedicadas a la innovación y la experimentación.
Regresemos al ejemplo de la empresa de tecnología, pero ahora enfocado al marco del horizonte 3. La empresa de tecnología quiere desarrollar una innovación disruptiva basada en inteligencia artificial (IA) para la automatización de procesos empresariales. ¿Qué actividades debe realizar?
Gracias por tu respuesta
¿Qué estrategias y acciones concretas podrías implementar en cada uno de estos horizontes del modelo McKinsey (H2 y H3) para impulsar la innovación y la transformación digital de tu empresa de manera efectiva y alineada con sus objetivos a largo plazo?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Consectetur adipiscing elit
Lanzamiento-posicionamiento
Diseñar un plan de marketing integral que incluya estrategias de promoción, posicionamiento comunicación y distribución para dar a conocer los beneficios y el valor añadido de la nueva plataforma SaaS.
Colaboración con laboratorios de innovación:
Establecer colaboraciones con expertos en IA, universidades o centros de investigación para acceder a conocimientos especializados y recursos adicionales que impulsen el desarrollo y la implementación exitosa de la solución innovadora.
Investigación pionera:
Realizar investigaciones en IA y aprendizaje automático para desarrollar una solución innovadora que pueda automatizar tareas complejas y mejorar la eficiencia operativa de las empresas clientes.
Investigación de mercado
Realizar un análisis detallado del mercado de pequeñas y medianas empresas para identificar las necesidades, preferencias y desafíos específicos que podrían ser abordados con la nueva plataforma de software como servicio.
Desarrollo de producto
Trabajar en el diseño y desarrollo de la nueva plataforma SaaS, asegurándose de que cumpla con los requisitos y expectativas del mercado objetivo, así como de integrar funcionalidades clave que diferencien el producto de la competencia.
Desarrollo de innovaciones de vanguardia:
Desarrollar prototipos de la solución basada en IA y llevar a cabo pruebas piloto con clientes seleccionados para validar su eficacia, recopilar retroalimentación y realizar ajustes antes del lanzamiento completo.
Un ejemplo de extensión de línea sería una empresa de productos lácteos que, además de vender leche entera, decide introducir una línea de leche descremada, leche semidescremada y leche orgánica bajo la misma marca.
