# L5 · BUILD Leverage-Aprovechamiento
Genially 65fc805976fc370014dc6630 → 65fc806039d60f00154b51f3

CONSTRUIR (BUILD): Las cinco etapas de todas las transformaciones exitosas
(Leverage- Aprovechamiento)
La cuarta etapa de la transformación digital se centra por completo en la preparación para llevar cada una de las soluciones exitosas de la etapa anterior a escalar aprovechando los éxitos.
CODIGO NO BORRAR
Cada resultado logrado a través de sus proyectos iterativos, sin importar cuán pequeños sean, son puntos de palanca que puede usar para obtener más de lo que necesita para aumentar la escala de los proyectos existentes, expandir el programa de transformación digital con nuevos proyectos y allanar el camino para cambios permanentes que asegurarán la sostenibilidad de la transformación en sí.
Pasos para el aprovechamiento interno
Elige tus objetivos, la audiencia a la que dirigirte y un conjunto de respuestas que puedas medir. Asigna tus objetivos a la forma en que necesitas que las personas se involucren. Los líderes del grupo de transformación deben asumir la responsabilidad de supervisar y liderar las actividades de aprovechamiento interno. Utiliza un enfoque iterativo para probar diferentes métodos. Haz crecer proyectos que funcionan y aprende por qué otros fracasaron.
Pasos para el aprovechamiento externo
Los pasos para aplicar el aprovechamiento externo son los mismos que los del aprovechamiento interno, con algunas excepciones notables, por ejemplo: Los objetivos y sus audiencias son más sencillos. Prepárate para anticipar y prevenir la reacción interna. Prepárate para contrarrestar la competencia añadida y el escrutinio de los clientes.
Después de la etapa 4 de BUILD: “Aprovechamiento”, la empresa alcanzara: Éxitos compartidos internamente para ganar influencia de partes previamente resistentes. Éxitos externos para atraer nuevos socios. Las mejores áreas para escalar en función de la cantidad de influencia, recursos y activos.
Continúa con el estudio de la lección.
