# L5 · Resuelve tus dudas
Genially 66045e99579070001495a4be

¿Qué es esto?
Tema 4. Marco de transformación digital de Gartner
Establecer ambiciones digitales claras y en equilibrio es fundamental para orientar la estrategia de transformación de una organización hacia el futuro digital. La optimización del negocio digital implica mejorar u optimizar los flujos de ingresos actuales, las operaciones o las experiencias de los clientes sin cambiar la propuesta de valor central o los modelos de negocio de la organización. La transformación digital va más allá de simplemente adoptar nuevas tecnologías; implica una redefinición fundamental de los modelos de negocio, la cultura organizacional y los procesos para adaptarse a un entorno empresarial cada vez más digitalizado. Los modelos de negocio digital se centran en la creación y entrega de valor a través de plataformas y servicios digitales, lo que permite a las organizaciones diversificar sus fuentes de ingresos, llegar a nuevas audiencias y adaptarse rápidamente a las cambiantes demandas del mercado. La ejecución digital exitosa requiere no solo de la implementación eficiente de tecnologías digitales, sino también de una cultura organizacional ágil que fomente la colaboración, la experimentación y la adaptabilidad, permitiendo a las organizaciones innovar y mantenerse competitivas.
Tema 1. Introducción a los marcos de referencia de la transformación digital
Es importante que tu organización cuente con una transformación digital, ya que de esta manera podrás redefinir la forma en la que esta opera y entrega valor. Definir pilares estratégicos que compaginen con una evolución digital ayudarán a que tu organización entienda la estrategia digital alineada a los objetivos más pragmáticos y posibles de alcanzar. La cultura organizacional y/o cambio cultural es esencial para el éxito de la transformación, pues te permitirá fomentar una mentalidad digital entre los empleados, más aún cuando esta organización apenas está entrando en el mundo digital. Es importante garantizar que los empleados adquieran las habilidades digitales necesarias, por lo cual, es necesario que estos reciban capacitación y desarrollo de habilidades.
Tema 5. Otros marcos de referencia para la transformación digital y el modelo BUILD
Existen múltiples enfoques y modelos de transformación digital desarrollados por diversas organizaciones de consultoría, instituciones académicas y empresas. La elección de un modelo específico a menudo dependerá de las necesidades y contextos particulares de cada organización. El primer paso de cualquier transformación digital es averiguar cuánto necesitas cambiar y con qué rapidez, para construir puentes que cierren brechas entre tu empresa, el mercado y tus clientes. La etapa de descubrimiento muestra cómo estructurar un programa de transformación, comenzando por descubrir las barreras que se interponen entre la empresa y la visión compartida de la transformación. El objetivo de cualquier programa de transformación digital es ser más rápido y mejor a la hora de hacer frente al cambio. Para ello, debes crear y establecer una nueva forma de trabajar, colaborar y mejorar de forma iterativa. El propósito de la etapa final de la transformación es difundir gradualmente las formas iterativas de trabajo, la toma de decisiones basada en datos y los procesos para el compromiso continuo con clientes, yendo más allá de los límites del programa de transformación digital.
Tema 3. McKinsey 3 Horizons of Growth y Capgemini Digital Transformation Framework
Tanto el McKinsey 3 Horizons of Growth, como el Capgemini Digital Transformation Framework pueden guiarte un tu proceso de transformación digital para desarrollar planes y estrategias efectivas que impulsen la innovación y mejoren la experiencia del cliente. El modelo, propuesto por Mckinsey & Company, propone dividir las iniciativas de expansión empresarial en 3 horizontes: posibilidades actuales, oportunidades a largo plazo e ideas de oportunidades futuras. Al mantener un equilibrio en los tres horizontes, la empresa puede asegurar que esté abordando tanto las necesidades inmediatas como las futuras, optimizando su rendimiento actual, explorando nuevas oportunidades de crecimiento y preparándose para la innovación disruptiva. El marco propuesto por Capgemini se basa en reinventar por completo los modelos de negocio, los procesos operativos y la cultura organizacional para aprovechar al máximo las oportunidades que ofrece la era digital. Entender tu proceso de transformación digital, desde el marco de Capgemini, en tres momentos: Por qué, cómo y qué; te permitirá realizar una gestión consciente de tu cartera estratégica a lo largo del tiempo.
Tema 2. Objetivos de la transformación digital
La incorporación de elementos para mejorar la eficiencia operativa te permitirá revolucionar la forma en que se gestionan sus procesos internos. Los marcos de transformación digital como el diseño, prueba y lanzamiento de estrategias de transformación digital para empresas. El objetivo de implementar un marco de transformación digital es establecer un método o proceso consistente y replicable, para planificar y supervisar una transformación digital. Aplicar un marco te permite tener el control de los componentes necesarios para lograr la transformación del negocio.
¿Tienes dudas sobre lo aprendido?, ¿te gustaría repasar los temas revisados? Consulta todas tus dudas con TLGBot, ¡está para ayudarte!
