# 01-Bienvenida-PIDA
Vimeo ID: 1065159590 · duración 5.1 min

Hola. Te damos la bienvenida. En este vídeo, podrás conocer las diferentes etapas a través de las cuales ejecutarás el proyecto integrador de dominio autónomo, que te permitirá obtener la certificación correspondiente a la trayectoria que culminaste. Las credenciales alternativas, son un mecanismo que permite a las empresas, identificar la capacidad de un individuo para desempeñar exitosamente una función determinada y generar resultados de valov. Son un reconocimiento de los logros de aprendizaje, habilidades y competencias que se obtienen a través de experiencias de formación. Definen explícitamente. Resultados de aprendizaje esperados a partir del proceso formativo. Carga de trabajo asociada que pone en evidencia el desarrollo de la competencia. Metodos de evaluación que garantizan su calidad. Algunas características. Son acumulables para obtener una credencial de mayor especialización. De acuerdo con los lineamientos académicos del tecnológico de Monterrey, pueden o no conferir créditos académicos acreditables en profesional o posgrado. A partir del 16 de enero de 2024, en The Learning Gate, puedes obtener cuatro tipos de credenciales alternativas en educación continua. Al concluir y acreditar una competencia cuya duración sea de entre 20 a 49 horas obtienes un micro certificado vinculado a una insignia bronce. Al concluir y acreditar una competencia o una trayectoria cuya duración sea de entre 50 a 95 horas obtienes un certificado de competencia vinculado a una insignia plata. Al concluir una trayectoria cuya duración sea de 96 o más horas obtienes un certificado de competencia vinculado a una insignia oro. Al concluir y acreditar una trayectoria tienes la posibilidad de demostrar tu capacidad para aplicar de manera efectiva en un ambiente real y de manera autónoma las competencias que adquiriste en ella a través de un proyecto integrador de dominio autónomo cuya duración estimada de implementaciones de 40 horas lo que te permitirá obtener una insignia diamante cuya duración total será la suma de la trayectoria más el tiempo establecido para la ejecución del pida. En este momento al concluir tu trayectoria eres candidato para obtener tu certificación y esto lo lograrás a través de la implementación de un proyecto integrador de dominio autónomo. Este proyecto se debe desarrollar en una organización que otorgue autorización para el uso de sus datos y pueda proporcionar al inicio del proceso una carta de autorización de realización del proyecto y al concluir el proyecto una carta de validación de resultados. Recuerda el pida es el proyecto en el que demuestras tu capacidad para aplicar de manera efectiva en un ambiente real y de manera autónoma las competencias que has adquirido. Previo al arranque del pida es importante que conozcas los elementos que son indispensables para una experiencia exitosa. Acreditar la trayectoria vinculada al pida de la certificación según lo establecido en el reglamento académico de educación continua vigente. Haber concluido en un periodo no mayor a un año la trayectoria queda acceso a la certificación. Contar con una organización y su autorización para la implementación del proyecto. Confirmar tu participación al correo gestorexito TLG a robacervicios.tech.mx y atender los trámites administrativos correspondientes. Disponibilidad de tiempo para el desarrollo del proyecto se recomiendan cinco horas por semana durante ocho a doce semanas. ¿Cómo vives el proceso? Los momentos considerados para el desarrollo del pida son, kickoff, validación de propuesta y plan de trabajo, coaching de proyecto y evaluación final. El kickoff es la sesión en la que el líder de la certificación presenta las características, involucrados y tiempos para su ejecución. La validación de propuesta es la aprobación, por parte del evaluador experto, de la propuesta del proyecto a implementar en la organización con base en las características del programa. Recuerda que el proyecto deberá considerar al menos el 40% del contenido de la trayectoria y corresponder a una dedicación de al menos 40 horas de trabajo a lo largo de dos meses. El coaching de proyecto te dará una sesión para revisar avances y ajustes necesarios para un cierre exitoso. La evaluación final es la evaluación y retroalimentación sobre el proyecto, su planeación, ejecución y cierre, en donde deberás obtener una calificación igual o superior a 80. Ahora ya conoces las etapas a través de las cuales ejecutarás el proyecto que te permitirá obtener la certificación correspondiente a la trayectoria que culminaste. Sigue adelante.
