# L1 · La Transformación Digital como palanca de desarrollo organizacional
Genially 6595b343213ddb0014ad2e0b → 6595b34e6ca11c0014e70062

La Transformación Digital como palanca de desarrollo organizacional
La aplicación práctica según el contexto organizacional y el rol de los individuos involucrados
La transformación digital, en el desarrollo organizacional, es una fuerza poderosa que impulsa el cambio en todas las áreas de una organización.
CODIGO NO BORRAR
¿En qué consiste la transformación digital?
La transformación digital no es simplemente la adopción de nuevas tecnologías, sino una reinvención fundamental de la empresa, desde su modelo de negocio, hasta sus operaciones y cultura. Para comprender mejor lo anterior, lee el siguiente caso: Una cadena de tiendas de ropa, llamada Retail Innovators, se enfrenta a la disminución de ventas en tiendas físicas y al crecimiento del comercio electrónico.
Introducción al caso
Por lo anterior, la dirección de la empresa ha decidido emprender una transformación digital para revitalizar la marca y mejorar la experiencia del cliente. La alta dirección de la tienda inicia la transformación digital identificando áreas clave para la innovación, algunas son: comercio electrónico, experiencia del cliente y operaciones logísticas. Los gerentes de tienda reciben formación en nuevas herramientas digitales (tecnología) para mejorar la gestión de inventario y personalizar la experiencia de compra en tienda.
Acciones a implementar
Para una mejor adopción, se realiza un taller donde los empleados aportan ideas (Cultura Organizacional digital) sobre cómo mejorar la experiencia de compra online, utilizando su conocimiento del comportamiento del cliente en tienda (DATA). Además de realizar lo siguiente: Se plantean preguntas críticas como: ¿Cómo puede la tecnología mejorar la experiencia de nuestros clientes (mercado y experiencia del cliente) tanto en línea como en tienda?, ¿qué procesos pueden ser automatizados para aumentar la eficiencia?, ¿cómo aseguramos que no existan fugas de información sensible de nuestros clientes (ciberseguridad)?
Se establece un programa de mentoría donde los empleados (Cultura organizacional digital) con más experiencia en herramientas digitales guían a sus colegas menos experimentados. Se implementa un sistema de seguimiento y análisis de datos (Tecnología y DATA) para medir el impacto de las nuevas estrategias digitales en las ventas y la satisfacción del cliente. Se lanza una campaña digital que integra la experiencia en tienda y online, utilizando la realidad aumentada para que los clientes prueben virtualmente la ropa.
Con cada una de las acciones implementadas, la transformación digital en "Retail Innovators" no solo ha mejorado la eficiencia operativa y la experiencia del cliente, sino que también ha fomentado una cultura de innovación y aprendizaje continuo. Ahora, la empresa está mejor posicionada para responder a las tendencias del mercado y las expectativas de los consumidores. ¿Cómo puede tu organización adoptar una estrategia de transformación digital similar?, ¿qué pasos concretos puedes tomar para contribuir a este cambio y qué herramientas necesitas para avanzar hacia un estado ideal en tu rol específico?
Continúa con el estudio de la lección.
