# L1 · Elementos clave de la transformación digital
Genially 65984aa7329c150014dc6be6

Elementos
clave de la transformación digital
La transformación digital también implica un cambio de mentalidad y una adaptación de los procesos y estructuras organizativas para aprovechar al máximo el potencial de la tecnología.
Para conseguir que las empresas aprovechen al máximo el potencial de la tecnología y llevar a cabo esta transformación digital, se han identificado algunos elementos clave: Cultura organizacional digital La cultura organizacional digital hace referencia a la forma en que la tecnología se integra en la estructura y cultura de la empresa. Esto implica la creación de un ambiente de trabajo colaborativo y comunicativo, donde los empleados se sientan cómodos utilizando las tecnologías disponibles para llevar a cabo su trabajo y fomente sobre todo la innovación.
Imagina que una empresa de manufactura tradicional llamada "ManuTech" decide adoptar la transformación digital, pues necesita cambiar su cultura para adoptar nuevas tecnologías. Lo anterior implica capacitar a su personal, promover una mentalidad de aprendizaje continuo y adaptabilidad, así como fomentar la colaboración a través de herramientas digitales. ¿Cómo lo harías en tu empresa?
Gestión de la información y la tecnología
Retomando el caso de ManuTech, la empresa decide implementar un sistema de planificación de recursos empresariales (ERP) para integrar todos sus procesos de negocio. Lo que implica la implementación de herramientas de gestión de la información y la tecnología, así como la capacitación de los empleados para utilizar estas herramientas de manera efectiva.
Al implementar herramientas tecnológicas es necesario contar con planes de seguridad de la información, lo cual hace referencia a la protección de la información personal de los clientes, pues la implementación de medidas de seguridad y privacidad adecuadas puede ayudar a las empresas a ganar la confianza de los clientes y protegerse de posibles ataques cibernéticos. En tu situación, ¿qué otros elementos necesitarías para poder determinar cuál es el ERP más indicado?
La experiencia del usuario y el conocimiento del mercado
La experiencia del usuario y el conocimiento del mercado son elementos cruciales en la transformación digital y hace referencia a la forma en que los clientes interactúan con la marca y los productos de la empresa, ya sea en línea o en tienda física. La experiencia del usuario debe ser coherente y satisfactoria para aumentar la lealtad y reducir la resistencia a la compra. Por ejemplo, ManuTech lanza una plataforma en línea para que sus clientes realicen pedidos personalizados.
Gracias por tu respuesta
En el caso de ManuTech, ¿qué se necesita para fomentar una experiencia de usuario sobresaliente que le permita conservar la lealtad de sus clientes? o, en tu empresa, ¿qué es lo que se necesitaría?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Esta empresa tiene una cultura organizacional arraigada en procesos manuales y una mentalidad de "siempre se ha hecho así" .
La gestión de la información y la tecnología es un elemento clave en la transformación digital. La gestión eficiente de la información y la tecnología puede ayudar a las empresas a mejorar la eficiencia, reducir costos y aumentar la productividad.
La selección del ERP adecuado es crucial y este debe adaptarse a las necesidades específicas de la empresa para que pueda escalar conforme crezca.
La plataforma debe ser intuitiva y fácil de usar, proporcionando una experiencia de usuario positiva que fomente la lealtad del cliente y atraiga a nuevos clientes.
