# L2 · Estrategia, liderazgo y cultura
Genially 65a8607e577148001375abad

Estrategia,
liderazgo y cultura
Las principales razones por las que iniciativas de transformación digital no alcancen sus objetivos o fracasen son la resistencia al cambio, la falta de liderazgo y la falta de una cultura organizacional adecuada. Business Matters, (2023).
En conjunto, la estrategia, el liderazgo y la cultura organizacional actúan como pilares fundamentales para el éxito de la transformación digital. La falta de alineación entre estos elementos puede obstaculizar el proceso y dificultar la adopción efectiva de nuevas tecnologías en la organización.
Estrategia
La estrategia define la visión y los objetivos de la transformación digital, es decir, proporciona la dirección y el propósito para implementar tecnologías de manera efectiva en la organización, facilitando el identificar y priorizar las inversiones en tecnología, asegurando que estén alineadas con los objetivos comerciales y las necesidades del cliente.
Asimismo, una estrategia digital efectiva también debe ser lo suficientemente flexible para adaptarse a cambios rápidos en el panorama tecnológico, empresarial y del mercado; de esta manera cualquier empresa puede seguir siendo relevante y lograr un crecimiento significativo al alinear su estrategia de negocio con las demandas del mercado y las posibilidades tecnológicas.
Liderazgo
El liderazgo es crucial en la cultura organizacional digital. Por ello, los líderes y lideresas deben ser capaces de inspirar y motivar a sus equipos, fomentar la colaboración y la creatividad, así como promover una mentalidad abierta al cambio y la experimentación, además de estar dispuestos a asumir riesgos y a aprender de los errores, ya que la transformación digital implica un proceso de prueba y error constante.
Cultura organizacional
La cultura organizacional digital es un aspecto de la transformación digital que hace referencia al conjunto de valores, prácticas, actitudes y comportamientos que caracterizan la forma en que una organización comprende, adopta y se beneficia de las tecnologías digitales.
En este sentido, una cultura que promueve la agilidad, le colaboración, la innovación, la transparencia, la confianza y la resiliencia permitirá una rápida adaptación a los cambios del entorno y un mejor aprovechamiento de las oportunidades que ofrece la era digital.
Cultura organizacional digital centrada en el cliente
En una cultura organizacional digital centrada en el cliente , todas las áreas de la empresa, desde el liderazgo hasta los empleados de primera línea, deben tener una mentalidad orientada al cliente y estar comprometidos en brindar una experiencia excepcional al cliente en cada interacción. En este paradigma, es gracias a la implementación de tecnologías digitales como la inteligencia artificial, la analítica de datos y la automatización de procesos, como las organizaciones pueden obtener una comprensión más profunda de las necesidades y preferencias de los clientes, para ofrecer productos y servicios más relevantes y personalizados.
EcoTech, una empresa dedicada a la fabricación de productos para el cuidado del hogar, ha decidido embarcarse en un proceso de transformación digital cuyo objetivo es: Optimizar la experiencia integral del cliente y la eficiencia operativa mediante la implementación de una plataforma digital integral, respaldada por tecnologías de IoT (Internet de las cosas), que permita la programación personalizada de servicios de limpieza para el mantenimiento del hogar, optimizando el uso de productos de limpieza para reducir el impacto ambiental.
Para ilustrar mejor el papel de estos tres conceptos (estrategia, liderazgo y cultura) en la transformación digital, te invitamos a revisar el siguiente ejemplo:
Transformación digital
Revisa la siguiente infografía interactiva y conoce las acciones de Ecotech en el ámbito de estrategia, liderazgo y cultura organizacional digital.
Impulsar su estrategia
Fortalecer el liderazgo
Cultura organizacional digital
Ecotech logró aumentar su cuota de mercado en un 30 % en el primer año después de la implementación de la estrategia digital. Además, se convirtió en un referente en su industria, siendo reconocida por su liderazgo en innovación y su capacidad para adaptarse rápidamente a los cambios del entorno. Este caso es un claro ejemplo de que, en conjunto, la estrategia, el liderazgo y la cultura organizacional actúan como pilares fundamentales para el éxito de la transformación digital. La falta de alineación entre estos elementos puede obstaculizar el proceso y dificultar la adopción efectiva de nuevas tecnologías en la organización.
Gracias por tu respuesta
¿Y tú cómo integrarías estos tres elementos durante un proceso de transformación digital en tu empresa u organización?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Diseño de un programa de capacitación y desarrollo para los líderes de la empresa. Este programa incluye la adquisición de habilidades digitales, la comprensión de las tecnologías emergentes y la capacitación en metodologías ágiles de trabajo, como scrum y design thinking.
Al embarcarse en un proceso de transformación digital, la empresa fomentó la agilidad, innovación y colaboración , además, estableció un enfoque estratégico hacia el change management , pues se reconoció que la cultura organizacional y el cambio son elementos clave para el éxito de esta transformación.
Estos deben abarcar desde la implementación de tecnologías digitales hasta la creación de una cultura de innovación y sostenibilidad en toda la organización.
EcoTech desarrollará una aplicación móvil que permita a los clientes realizar pedidos de productos, recibir recomendaciones personalizadas y acceder a información detallada sobre los ingredientes y el impacto ambiental de cada producto.
Se basa en la idea de que la tecnología digital ofrece oportunidades para recopilar datos, analizar insights y personalizar las interacciones con los clientes.
Client-Centric: mentalidad y enfoque empresarial que coloca al cliente como eje principal de todas las decisiones y acciones de la organización.
