# L2 · Pruébate
Genially 65adf593c38576001452723e

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Sergio a resolver algunas problemáticas.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a XXXX a resolver algunas problemáticas.
Imagina que en tu empresa entra un becario que estará a tu cargo y en tu equipo para realizar la transformación digital dentro; por lo que es necesario que le expliques algunos elementos para llevarla a cabo de la manera más exitosa posible. Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Para comenzar, es necesario que Sergio conozca en qué consiste una Cultura organizacional digital, ¿cuál de las siguientes opciones podría ser la mejor para explicarlo?
El conjunto de valores, comportamientos y tecnologías que promueven la adaptación al entorno digital
Un conjunto de prácticas digitales sin estructura
La infraestructura tecnológica de una empresa
Pregunta larga para quiz de varias líneas. Pregunta larga para quiz de varias líneas. Pregunta larga para quiz de varias líneas. Pregunta larga para quiz de varias líneas. Pregunta larga para quiz de varias líneas. Pregunta larga para quiz de varias líneas.
Respuesta para cuatro opciones
¡Correcto!
La cultura organizacional digital se refiere al conjunto de valores, prácticas, actitudes y comportamientos que caracterizan la forma en que una organización comprende, adopta y se beneficia de las tecnologías digitales.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es el conjunto de valores, comportamientos y tecnologías que promueven la adaptación al entorno digital. Recuerda que la cultura organizacional digital es un concepto cada vez más relevante en el entorno empresarial actual, va muy alineada a la misión, visión y otros elementos que norman a una organización.
Sergio entiende que la Cultura Organizacional juega un papel importante durante la transformación digital, esta importancia debe transmitirla a los colaboradores. ¿Cuál de las siguientes opciones es la que mejor describe el rol de la Cultura organizacional digital?
Define la visión y proporciona un plan de acción para alinear la transformación con los objetivos de negocio
Se limita a seleccionar las herramientas digitales a utilizar
Solo se enfoca en el marketing digital
La estrategia es una guía flexible encaminada a lograr los objetivos organizacionales digitales.
La respuesta correcta es define la visión y proporciona un plan de acción para alinear la transformación con los objetivos de negocio. Recuerda que la estrategia es como un faro que guía hacia donde debe ir la organización estableciendo objetivos y marcando la pauta de la transformación digital.
Como líder en el proyecto, juegas un papel muy importante dentro de la organización ¿cuál es una característica clave de un liderazgo efectivo en la transformación digital?
Inspirar y motivar a los equipos hacia la adopción de cambios digitales
Mantener una estructura jerárquica tradicional
Evitar tomar riesgos y mantenerse en la zona de confort
Un buen líder inspira y motiva a sus compañeros y colaboradores.
La respuesta correcta es inspirar y motivar a los equipos hacia la adopción de cambios digitales. Un mal liderazgo no inspira y se basa en dictar instrucciones.
Sergio aprendió en sus clases que la innovación es un elemento clave en las Organizaciones, para la Transformación digital, sin embargo, esto no le quedó muy claro. ¿Cómo contribuye la innovación a la cultura organizacional digital?
Manteniendo procesos y productos sin cambios para preservar la estabilidad
Promoviendo una cultura que valora y recompensa la creatividad y la experimentación
Incrementando el control y la supervisión de los empleados
Una cultura digital madura promueve la utilización de nuevas tecnologías y brinda las herramientas necesarias a los colaboradores para que puedan experimentar e innovar.
La respuesta correcta es promoviendo una cultura que valora y recompensa la creatividad y la experimentación. Las organizaciones requieren constantemente innovar y adecuarse a las nuevas tecnologías y para esto, se requiere de colaboradores motivados, resilientes y creativos.
Entendiendo lo anterior, a Sergio le interesa saber el cómo la empresa puede fomentar la innovación en su cultura organizacional digital. ¿Cuál de las siguientes opciones es un buen ejemplo a su pregunta?
Estableciendo barreras entre departamentos para mejorar la especialización
Creando equipos multidisciplinarios y fomentando la colaboración
Limitando el acceso a la información y la formación de los empleados
Los equipos multidisciplinarios, habitual y constantemente están pensando en la creación de valor por diferentes métodos, pero nada de esto sucedería sin la colaboración continua.
La respuesta correcta era creando equipos multidisciplinarios y fomentando la colaboración. Para fomentar la innovación en una organización es básico e importante crear equipos que puedan interactuar de diversas formas y puedan compartir sus experiencias en pro de cumplir el objetivo del negocio.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce los aprendizajes que lograrás al terminar el curso.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
