# L2 · Agilidad organizacional y resiliencia
Genially 65adf5a7c385760014527bab

organizacional y resiliencia
La agilidad organizacional es la capacidad de una empresa para adaptarse rápidamente a los cambios del mercado y a las demandas de los clientes. Por otro lado, la resiliencia es la capacidad de recuperarse de los contratiempos y desafíos.
Agilidad organizacional:
La agilidad organizacional es una característica fundamental de la cultura organizacional digital. Las organizaciones ágiles son capaces de responder rápidamente a los cambios del entorno, adaptarse a nuevas circunstancias y tomar decisiones de manera eficiente.
Es importante diferenciar entre agilidad organizacional y metodologías ágiles, ya que son conceptos que a menudo se utilizan en el contexto de la gestión empresarial y el desarrollo de software , pero se refieren a aspectos diferentes, lo cual, se explicará más adelante. A continuación, encontrarás algunas características claves de la agilidad organizacional.
Características clave de la agilidad organizacional
Visión estratégica flexible. La empresa puede ajustar su estrategia y objetivos según los cambios en el entorno empresarial. Cultura de adaptabilidad . La organización promueve una cultura que fomenta la innovación, la toma de riesgos y la capacidad de aprender rápidamente de los errores.
Estructuras dinámicas . La empresa utiliza estructuras organizativas que permiten una rápida reconfiguración de equipos y recursos según sea necesario. Procesos eficientes. Los procesos internos están diseñados para ser eficientes y flexibles, permitiendo una rápida toma de decisiones y ejecución.
Liderazgo ágil. Los líderes fomentan la colaboración, empoderan a los empleados y pueden guiar a la organización con periodos de cambio.
Metodologías Ágiles
Las metodologías ágiles son un conjunto de prácticas y principios específicos que se aplican al desarrollo de proyectos, particularmente en el desarrollo de software .
Características clave de las metodologías ágiles incluyen:
Iteraciones cortas. El trabajo se divide en ciclos cortos llamados iteraciones o sprints, al final de los cuales se entrega una parte del producto.
Colaboración y comunicación. Existe una comunicación constante tanto dentro del equipo de desarrollo como con los clientes o usuarios finales.
Enfoque en el valor del cliente. Se prioriza el trabajo que ofrece el mayor valor para el cliente, y se busca su feedback regularmente.
Autonomía del equipo Los equipos ágiles son autoorganizados y multidisciplinarios, con la capacidad de tomar decisiones importantes sin depender de la jerarquía tradicional.
Respuesta al cambio. Las metodologías ágiles valoran la capacidad de cambiar de rumbo y ajustar las características del producto en respuesta a la retroalimentación recibida.
Diferencias clave entre agilidad organizacional y metodologías clave
La agilidad organizacional incluye aspectos como cultura, estructura y estrategia; esta se aplica a toda la empresa y a su capacidad para operar de manera eficiente en un entorno cambiante. Por otro lado, las metodologías ágiles son prácticas específicas con un enfoque en la flexibilidad, iteración y la respuesta al cambio que se aplican principalmente al desarrollo de proyectos y productos.
Gracias por tu respuesta
¿Qué metodologías ágiles se han aplicado dentro de tu Organización?, ¿qué otras conoces?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Se centran en la entrega iterativa e incremental de productos, la colaboración estrecha entre los equipos de desarrollo y los stakeholders .
Implica la eliminación de jerarquías rígidas y la promoción de estructuras más horizontales, así como la adopción de nuevos marcos de trabajo ágiles, como Scrum, Kanban, Lean.
Mientras que, las metodologías ágiles pueden ser un componente de la agilidad organizacional, la agilidad organizacional va más allá de las metodologías de gestión de proyectos y afecta a todos los aspectos de la empresa.
