# L2 · Innovación
Genially 65aabd93c2b4f80014ec3eec → 65aabdd1c2b4f80014ec5ee8

Innovación
La innovación como clave para el crecimiento y la sostenibilidad a largo plazo de una organización.
La innovación es otro elemento esencial de la cultura organizacional digital, por lo cual, las organizaciones deben fomentar un ambiente propicio para la generación de ideas y la experimentación.
CODIGO NO BORRAR
¿Qué es la innovación?
La innovación es el proceso de crear, desarrollar y aplicar ideas nuevas y mejoradas que pueden generar valor; es un concepto amplio que puede abarcar la introducción de nuevos productos, servicios, procesos, modelos de negocio o tecnologías. La innovación no se limita solo a la invención o al descubrimiento, sino que también implica la implementación exitosa de cambios creativos que efectivamente mejoran o revolucionan las prácticas existentes.
¿Cómo aplica la innovación dentro de una organización?
En el contexto de una organización o empresa, la innovación es clave para el crecimiento y la sostenibilidad a largo plazo, ya que puede ayudar a las empresas a responder a los cambios del mercado, a las demandas de los consumidores y a los desafíos competitivos. La innovación puede ser incremental, mejorando continuamente lo que ya existe, o radical, rompiendo con lo establecido y creando algo completamente nuevo.
Beneficios de la innovación
La innovación también es un aspecto crucial del desarrollo social y económico, pues impulsa el progreso y puede conducir a mejoras significativas en la calidad de vida de las personas. En este sentido, puede referirse a avances en la ciencia, la tecnología, la educación, la salud y cualquier otro campo donde se puedan realizar mejoras significativas.
Ciclos de innovación
A lo largo del tiempo, se han presentado diversos ciclos de innovación, según Joseph Schumpeter, estamos entrando en una sexta ola que trae como principales elementos el internet de las cosas IoT, la robotización, la IA, Big Data y las alternativas sustentables para medios de producción.
Continúa con el estudio de la lección.
