# L4 · Análisis de Experiencia del Cliente y su Comportamiento
Genially 65ba919b66aafd00141b2eae → 65ba919682cf6300142067b9

Análisis de Experiencia del Cliente y su Comportamiento
Influencia en las decisiones de compra
El análisis de la experiencia del cliente se centra en comprender cómo los usuarios interactúan con los productos y servicios de una empresa. Revisa el siguiente ejemplo para mayor entendimiento.
CODIGO NO BORRAR
Café Digital Brew utiliza una aplicación móvil para mejorar la experiencia del cliente. Mediante el seguimiento de las interacciones en la aplicación, como pedidos, personalizaciones de bebidas y tiempos de respuesta, la empresa recoge datos valiosos sobre las preferencias de los clientes. Al analizar estos datos se identifica que los usuarios a menudo abandonan el carrito de compras cuando el tiempo de espera estimado para la recolección es superior a 5 minutos.
Para abordar este problema, implementan un sistema de preparación de pedidos más eficiente, reduciendo los tiempos de espera y aumentando la satisfacción del cliente y las tasas de conversión. Café Digital Brew lanza una campaña interactiva para despertar el interés de los clientes, invitándolos a compartir sus experiencias y sugerencias a través de la aplicación, lo que les hace sentir parte de la mejora continua del servicio.
La empresa proporciona información y educación sobre cómo su feedback contribuye directamente a la mejora de los servicios, mostrando ejemplos de cambios implementados gracias a las sugerencias de los clientes. Además, implementa un programa beta en el que los clientes pueden probar nuevas características de la aplicación y proporcionar comentarios en tiempo real, practicando así el uso de las mejoras y validando su eficacia.
La empresa integra los comentarios de los clientes con sus sistemas de gestión de relaciones con los clientes (CRM) y operaciones diarias, asegurando que las mejoras en la experiencia del cliente se mantengan y evolucionen. Café Digital Brew reta a los clientes a utilizar las nuevas características de la aplicación en un tiempo determinado y proporciona incentivos para aquellos que contribuyen con comentarios constructivos.
Conclusión
Como pudiste ver, el análisis de la experiencia del cliente se centra en comprender cómo los usuarios interactúan con los productos y servicios de una empresa. Este proceso implica recopilar y analizar datos para identificar patrones de comportamiento, necesidades no satisfechas y puntos de fricción en la experiencia del cliente.
Continúa con el estudio de la lección.
