# L4 · Pruébate
Genially 65ba91b7a06b070014472e53

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Iván a resolver algunas problemáticas.
Total Look, una empresa de retail, ha decidido iniciar su proceso de transformación digital. Gracias a tus conocimientos sobre UX, omnicanalidad y negocios digitales, te han contratado como consultor. Responde las preguntas correctamente y ayúdalos a llevar con éxito su proceso. Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Total Look desea implementar una nueva aplicación móvil para compras en línea, ¿qué aspecto de la UX debería priorizarse para garantizar la satisfacción del cliente?
Diseño centrado en el usuario
Complejidad en la navegación
Diseño visual atractivo
Rentabilidad
¡Correcto!
El diseño y funcionalidades de una aplicación de compras en línea están completamente centrados en el usuario, adaptándose a sus preferencias y hábitos de compra; creando una experiencia más relevante y satisfactoria.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es a), pues la transformación digital pone al usuario en el centro de la estrategia de negocio. Así desde un enfoque de UX se podrá entender y satisfacer mejor las necesidades y expectativas de sus clientes.
Total Look desea realizar un análisis de la interacción de los usuarios con su sitio web, ¿cuál de las siguientes herramientas es la más adecuada para esta tarea?
Salesforce
Esta herramienta es ideal pues combina mapas de calor, grabaciones de sesiones y encuestas para proporcionar una visión integral de cómo los usuarios interactúan con un sitio web.
La respuesta es c), pues Hotjar combina mapas de calor, grabaciones de sesiones y encuestas para proporcionar una visión integral de cómo los usuarios interactúan con un sitio web.
A raíz del lanzamiento de su nueva app y el rediseño del sitio web, en Total Look ha surgido una duda, ¿cómo pueden aprovechar la omnicanalidad para mejorar la experiencia del cliente?
Integrando plataformas en línea y físicas para una experiencia sin fisuras
Incrementando ofertas en tienda en línea y pagos sin contacto
Mejorando la accesibilidad y conveniencia para los clientes
Generando políticas de devolución diferentes para cada canal
La integración omnicanal permite una experiencia fluida, donde los clientes pueden moverse sin problemas entre la tienda física y la plataforma en línea.
La respuesta es d), la omnicanalidad es un componente esencial de la transformación digital, pues reconoce la importancia de proporcionar una experiencia unificada al cliente mediante diversos canales y puntos de contacto.
Para incrementar las compras en usuarios que visitan su sitio web, Total Look desea mostrar anuncios personalizados, ¿qué tipo de campaña se deben llevar a cabo?
Total Look debería llevar a cabo una campaña de anuncios en la radio local para aumentar las compras de los usuarios que visitan su sitio web.
Campaña de marketing que se centra exclusivamente en nuevos clientes
Una técnica que envía el mismo anuncio a todos los usuarios de internet.
Campaña de retargeting
El retargeting re-engrancha a los visitantes del sitio web que no hayan realizado una compra, utilizando anuncios personalizados basados en su comportamiento de navegación.
La respuesta correcta es a), el retargeting es una estrategia de marketing digital que muestra anuncios personalizados a usuarios que han visitado previamente un sitio web.
¿Qué tipo de campaña podría implementar Total look para suscribir a los visitantes del sitio web ofreciéndoles un descuento en su primera compra, enviar boletines mensuales con contenido exclusivo, ofertas especiales y noticias de la marca?
Influencer marketing
Retargeting
Email marketing
Programa de lealtad
Con esta campaña también podrás enviar boletines mensuales con contenido exclusivo, ofertas especiales y noticias de la marca a los suscriptores, antes visitantes.
La respuesta correcta es b), esta campaña, además de suscribir a los visitantes, te permitirá enviar ofertas especiales, boletines y noticias exclusivas.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
