# L4 · Modelo de Negocios Digitales y Omnicanalidad
Genially 65ba91a266aafd00141b33bd

Modelos de
Negocios Digitales y Omnicanalidad
Los modelos de negocio digitales y la omnicanalidad están intrínsecamente vinculados a la transformación digital, pues convergen en la necesidad fundamental de las empresas de adaptarse y aprovechar las oportunidades ofrecidas por la revolución digital.
Los modelos de negocio digitales hacen referencia a cómo las empresas generan valor e ingresos a través de medios digitales. La omnicanalidad amplía este concepto al proporcionar una experiencia de cliente coherente y sin fisuras a través de múltiples canales, tanto online como offline .
Omnicanalidad
La omnicanalidad es una estrategia de ventas y comunicación que proporciona a los clientes una experiencia de compra integrada y cohesiva a través de todos los canales disponibles, ya sean en línea, en una tienda física o a través de cualquier otro medio. El enfoque omnicanal se centra en la continuidad de la experiencia del cliente, de modo que cada interacción fluye sin problemas entre los canales, permitiendo que los clientes pasen de uno a otro de manera intuitiva y eficiente. En la omnicanalidad, todos los puntos de contacto están conectados y sincronizados para ofrecer una experiencia de usuario unificada.
Ejemplifiquemos lo anterior: Un cliente puede comenzar su viaje de compra investigando un producto en línea, luego visitar una tienda física para ver el producto en persona y, finalmente, realizar la compra a través de una aplicación móvil. En un enfoque omnicanal, la transición entre estos puntos de contacto sería fluida; la información del producto sería coherente en todos los canales y el historial de interacciones del cliente estaría disponible para el personal de la tienda, permitiéndoles ofrecer recomendaciones personalizadas basadas en las interacciones en línea previas del cliente.
Recibir recomendaciones personalizadas basadas en compras anteriores, tanto en línea como en la tienda. ​
Comprar el producto a través de cualquier canal: en la tienda, en línea o incluso a través de un chat en una plataforma de redes sociales, con la posibilidad de entrega a domicilio o recoger en tienda. ​
Devolver o cambiar productos comprados en línea en la tienda física sin complicaciones.​
Buscar productos y verificar la disponibilidad en línea. ​
Reservar artículos para probarse en una tienda física cercana. ​
En este sentido, podemos adentrarnos en los denominados Touchpoints (viaje del usuario):
¿Cuál es la relación con la transformación digital?
La transformación digital implica la integración y adopción de tecnologías digitales en todos los aspectos de una empresa, desde sus operaciones internas, hasta sus interacciones con los clientes y su presencia en el mercado. En este contexto, los modelos de negocio digitales son una manifestación directa de la transformación digital, ya que se centran en la utilización de tecnologías digitales para optimizar procesos, mejorar la eficiencia y ofrecer nuevas propuestas de valor.
En resumen, la relación entre modelos de negocio digitales, omnicanalidad y transformación digital se manifiesta en la adaptación estratégica de las empresas hacia un entorno digitalizado. Los modelos de negocio digitales son vehículos para esta transformación, mientras que la omnicanalidad se presenta como una estrategia clave para brindar experiencias coherentes en un mundo donde los consumidores se mueven fluidamente entre canales.
Gracias por tu respuesta
¿Y tú ya aplicas la omnicanalidad en tu empresa?, ¿cómo influye en tu modelo de negocio?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Se presenta como un componente esencial de la transformación digital, pues reconoce la importancia de proporcionar una experiencia unificada al cliente a través de diversos canales y puntos de contacto.
La información y los servicios están disponibles y son consistentes en todos los canales, los datos del cliente se integran para permitir una personalización más profunda y una comprensión más completa de sus necesidades y comportamientos.
