
--- p1 ---
en la competitividad 
empresarial
Aplicación práctica 
de la transformación 
digital
Numerosas empresas han experimentado mejoras 
significativas en su competitividad a través de la 
transformación digital. Revisa cómo lo han hecho en 
el siguiente recurso.

--- p2 ---
Es momento de revisar algunos ejemplos de empresas 
reales que han implementado procesos de 
transformación digital, lo cual ha contribuido a mejorar 
su competitividad empresarial.
Amazon ha revolucionado el comercio electrónico mediante la 
implementación de tecnologías avanzadas en su cadena de suministro, 
centros de distribución y operaciones logísticas. Esta empresa utiliza 
sistemas de automatización y robótica en sus almacenes para mejorar la 
eficiencia operativa en la gestión de inventarios y el cumplimiento de 
pedidos. Además, su visión estratégica se basa en la recopilación y análisis 
de datos que le permite tomar decisiones estratégicas informadas, teniendo 
como objetivo la expansión de servicios y la diversificación de su oferta.
Ejemplo 1: Eficiencia operativa y visión estratégica
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Tesla ha transformado la industria automotriz mediante la 
integración de innovaciones tecnológicas en sus vehículos. También 
propicia la adaptación a través de actualizaciones remotas de software 
para mejorar el rendimiento de sus automóviles y vehículos eléctricos. 
Además, la producción eficiente de baterías y el enfoque en la 
automatización de la fabricación han contribuido a la eficiencia en 
costos de sus productos de alta gama.
Ejemplo 2: Innovación, adaptabilidad y eficiencia 
en costos
Netflix utiliza la analítica de datos para comprender los hábitos de 
visualización de sus clientes, lo que le permite realizar contenido y 
recomendaciones orientadas al cliente. Además ha implementado 
sistemas avanzados de recomendación basados en algoritmos de aprendizaje 
automático. Por otra parte, la colaboración con creadores de contenido 
independientes y la producción de contenido original interactivo han 
contribuido a su éxito en el mercado del streaming.
Ejemplo 3: Orientación al cliente, colaboración y 
conectividad
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Alibaba ha facilitado la expansión internacional de las empresas 
a través de su plataforma de comercio electrónico, proporcionando 
presencia global y acceso a nuevos mercados a las empresas. Además, ha 
implementado medidas de seguridad avanzadas sobre la autenticidad de 
productos y protección de datos, gestionando eficazmente riesgos 
asociados con la internacionalización del comercio electrónico.
Ejemplo 4: Internacionalización y gestión de riesgos
IBM ha mejorado la colaboración 
interna y externa mediante la 
implementación de plataformas 
digitales y herramientas de 
comunicación en tiempo real. 
La empresa utiliza soluciones de 
colaboración en la nube que conectan 
a empleados y socios en todo 
el mundo, facilitando 
la toma de decisiones 
compartida y mejorando 
con conectividad su 
eficiencia operativa.
Ejemplo 5: Colaboración y conectividad
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Starbucks ha mejorado la calidad de sus servicios a través 
de la implementación de tecnologías digitales en sus tiendas. Por 
ejemplo, su aplicación móvil permite a los clientes realizar pedidos 
personalizados y pagar de forma anticipada, agilizando el proceso de compra, 
evitando largas filas y mejorando la eficiencia del servicio. Además, 
cuenta con un programa de lealtad basado en acumular puntos por cada 
compra, recibir recompensas personalizadas, lo que aumenta la frecuencia de 
compra y fomenta la lealtad de los clientes.
También se utilizan datos de clientes para ofrecer recomendaciones 
personalizadas y esta misma analítica de datos ayuda en la toma de decisiones 
estratégicas, como la introducción de nuevos productos o la personalización 
de ofertas.
Durante la pandemia por COVID-19, se implementaron opciones de pedido y 
pago sin contacto, consistentes en tarjetas recargables, sistemas de código 
QR, tarjetas de crédito o débito con tecnología NFC.
Actualmente, sus tiendas se han transformado en espacios digitales 
acogedores, conocidos como "Third Place", es decir, cuentan con Wi-Fi 
gratuito, estaciones de carga y música seleccionada digitalmente para crear 
un entorno que atraiga a los clientes a quedarse y disfrutar de la experiencia.
Por último, se han explorado tecnologías emergentes como la Inteligencia 
Artificial y la realidad aumentada para mejorar aún más la experiencia del 
cliente. Por ejemplo, se ha experimentado con el uso de realidad aumentada 
(AR) en tiendas para proporcionar información adicional sobre los productos.
Estos ejemplos destacan cómo la transformación digital ha permitido a estas 
empresas mejorar en diversos aspectos clave de la competitividad 
empresarial, desde la eficiencia operativa hasta el servicio al cliente.
Ejemplo 6: Calidad del producto y servicio 
al cliente
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Reflexiones finales
¿Consideras que estas estrategias de 
transformación digital podrían implementarse 
en tu empresa u organización?, ¿de qué forma 
ayudarían a mejorar su competitividad?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
