
--- p1 ---
estratégica para la 
transformación digital 
de las empresas
Otras implicaciones 
clave de la visión
Además de las implicaciones en la estructura y 
cultura organizacionales, así como en los procesos y 
operaciones; la visión estratégica tiene impacto en 
otras áreas clave. Conócelas a continuación.

--- p2 ---
Otras implicaciones de la visión estratégica de la 
transformación digital son las siguientes:
Evidentemente, la inversión en tecnología y capacitación, ya que 
la implementación exitosa de la visión estratégica requiere inversiones 
significativas en tecnología y capacitación de empleados.
Las organizaciones deben identificar y adoptar las herramientas y 
plataformas tecnológicas adecuadas para alcanzar sus objetivos 
estratégicos, por lo cual se debe realizar un análisis exhaustivo para 
identificar las tecnologías para alcanzar los objetivos de la 
transformación.
Aunado a ello, la inversión en tecnología debe ser estratégica y no 
solo una respuesta a las últimas tendencias. Además, se deben priorizar las 
inversiones en tecnología que tengan un mayor impacto en los 
objetivos de la transformación digital. Y considerar el 
costo-beneficio de cada inversión, así como su impacto potencial en la 
eficiencia, eficacia, competitividad y capacidad de adaptación al cambio de 
la organización.
Por otro lado, se debe proporcionar la capacitación 
necesaria para que los colaboradores utilicen estas 
tecnologías de manera efectiva, por lo que es 
fundamental invertir en la capacitación y el 
desarrollo de los colaboradores. Además, la 
capacitación debe ser continua para que el talento 
humano se mantenga actualizado con las últimas 
tecnologías y tendencias.
De igual manera, no hay que dejar de lado la cultura 
de aprendizaje continuo dentro de la organización, 
para que los colaboradores tengan la disposición y 
apertura hacia el cambio y la innovación.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
En cuanto al enfoque en la experiencia del cliente, la 
transformación digital suele centrarse en la personalización, 
conveniencia y accesibilidad de la interacción entre las empresas 
y sus clientes. Esto apunta a una tendencia creciente del enfoque 
centrado en el cliente, el cual puede aplicarse a todas las iniciativas 
digitales, asegurando que cada interacción con la marca sea coherente, 
relevante y memorable.
Para lograr ello se requiere de la personalización, es decir, la capacidad 
para ofrecer experiencias personalizadas a los clientes a través del análisis 
de datos y la segmentación. Ante ello, la inteligencia artificial (IA) puede 
ayudar a automatizar la interacción con los clientes y ofrecer experiencias 
más personalizadas.
También se puede implementar la omnicanalidad, es decir, la capacidad 
de las empresas para interactuar con sus clientes a través de diferentes 
canales (web, móvil, redes sociales, etc.). Con la transformación digital es 
posible crear una experiencia omnicanal fluida e integrada para los 
clientes.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
También la transformación digital permite a las empresas ser 
más proactivas en la atención al cliente, gracias a utilizar 
herramientas de análisis de datos para identificar y anticipar las 
necesidades de los clientes.
La transformación digital está redefiniendo las reglas del juego en muchos 
sectores, lo que lleva a una mayor competencia y disrupción del 
mercado. Las organizaciones deben estar preparadas para adaptarse 
rápidamente a los cambios en el entorno competitivo y buscar 
constantemente nuevas formas de diferenciarse y mantenerse relevantes 
en un mercado en constante evolución.
En virtud de ello, la transformación digital permite a las empresas 
desarrollar nuevos modelos de negocio basados en plataformas digitales, 
suscripciones o servicios a la carta. Estos nuevos modelos pueden ser más 
eficientes y rentables que los modelos tradicionales.
Sin embargo, la transformación digital facilita el acceso al mercado a 
nuevos competidores. Por lo que la competencia aumenta en todos los 
sectores.
 
Y, por último, cada vez más los clientes esperan experiencias digitales 
fluidas y personalizadas. Por ello, las empresas que no puedan ofrecer 
estas experiencias corren el riesgo de perder clientes.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
En resumen, la visión estratégica de la transformación digital 
tiene implicaciones profundas que van más allá de la adopción 
de nuevas tecnologías; permite definir la forma en que una 
organización aprovechará las tecnologías digitales para alcanzar sus 
objetivos estratégicos.
Esto incluye identificar oportunidades y amenazas, establecer metas claras 
y realistas, así como diseñar estrategias flexibles y adaptativas para 
enfrentar los desafíos emergentes. Además, implica la creación de una 
cultura organizacional que fomente la innovación, el aprendizaje continuo 
y la colaboración entre todos los miembros de la organización. Por lo cual, 
la visión estratégica es fundamental para guiar y orientar el proceso de 
transformación digital hacia un futuro sostenible y exitoso.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Reflexiones finales
?
?
?
?
?
?
¿Cuáles son las implicaciones de la visión 
estratégica de la transformación digital en tu 
empresa u organización?, ¿cuáles serían los 
principales retos o desafíos al implementarla?  
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
