# L1 · Pruébate
Genially 65a6caa0adc7560014261036

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Gustavo a resolver algunas problemáticas.
Gustavo fue contratado por el dueño de una cafetería llamada "Café Digital". La cafetería ha experimentado un éxito moderado debido a la calidad de sus productos, pero ahora busca expandir el negocio aprovechando la transformación digital para diferenciarse de su competencia y mantenerse vigente en el mercado. Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Gustavo no tiene claro qué implica la transformación digital, ¿qué plantea Brynjolfsson y McAfee (2013) sobre la transformación digital?
Implica adoptar tecnologías avanzadas, sin necesidad de reconfigurar la empresa o parte de ella
Implica reimaginar y reinventar cómo opera una empresa, integrando tecnologías digitales
Implica adoptar nuevas tecnologías para reconfigurar la empresa y sociedad
¡Correcto!
Para Brynjolfsoon y McAfee (2013), la transformación digital no solo se trata de adoptar nuevas tecnologías, sino de reimaginar y reinventar cómo opera la empresa, integrando tecnologías digitales en todos los aspectos del negocio.
¡Incorrecto!
Para Brynjolfsoon y McAfee (2013), la transformación digital implica reimaginar y reinventar cómo opera una empresa, integrando tecnologías digitales en todos los aspectos del negocio.
Gustavo debe tener en claro la visión estratégica de la transformación digital, ¿qué implica la visión estratégica según Porter (2015)?
Evaluar las fuerzas competitivas, anticipar el entorno y desarrollar estrategias únicas para "Café Digital"
Reaccionar ante el futuro, imaginar y crear nuevas oportunidades para "Café Digital"
Buscar nuevos mercados para “Café Digital” sin crear valor único para los clientes
Para Porter (2015), la visión estratégica de la transformación digital implica evaluar las fuerzas competitivas, anticipar el entorno y desarrollar estrategias únicas para un negocio.
Recuerda que Porter (2015) plantea que la visión estratégica de la transformación digital implica evaluar las fuerzas competitivas, anticipar el entorno y desarrollar estrategias únicas para un negocio.
Le han pedido a Gustavo que la transformación digital contribuya al crecimiento, eficiencia e innovación de la empresa, ¿a qué elemento de la visión estratégica está haciendo alusión?
La anticipación a tendencias tecnológicas y cambios en el entorno
La alineación con los objetivos del negocio
Los cambios en el modelo del negocio
La alineación con los objetivos del negocio asegura que la transformación contribuya al crecimiento, eficiencia e innovación.
Recuerda que la alineación con los objetivos del negocio asegura que la transformación contribuya al crecimiento, eficiencia e innovación.
¿Cuál sería uno de los beneficios de la transformación digital que busca implementar Gustavo para Café Digital?
La automatización de procesos y la integración de tecnologías digitales en la cadena de suministro
Aumento de las ventas digitales de los productos que no se venden presencialmente
Disminución del personal para la realización de tareas repetitivas y rutinarias
La automatización de procesos y la integración de tecnologías digitales en la cadena de suministro es un beneficio que traería la transformación digital para la cafetería.
La respuesta correcta es: La automatización de procesos y la integración de tecnologías digitales en la cadena de suministro.
Gustavo necesita definir de forma clara la visión estratégica para “Café Digital”. De las siguientes opciones ¿cuál es la visión estratégica más adhoc con respecto a su proceso de transformación digital?
La empresa necesita implementar tecnologías de vanguardia sin considerar objetivos estratégicos
La transformación digital busca mejorar la eficiencia operativa y reducir costos
La transformación digital solo requiere la colaboración interna entre los empleados
La importancia de la visión estratégica radica en guiar las iniciativas digitales, asegurando que la transformación contribuya directamente a los objetivos específicos del negocio, como la eficiencia operativa y la reducción de costos.
La respuesta correcta es que la visión estratégica guía las iniciativas digitales, alineándolas con los objetivos del negocio.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce los aprendizajes que lograrás al terminar el curso.
Pregunta larga para quiz de varias líneas. Pregunta larga para quiz de varias líneas. Pregunta larga para quiz de varias líneas. Pregunta larga para quiz de varias líneas. Pregunta larga para quiz de varias líneas. Pregunta larga para quiz de varias líneas.
Respuesta para cuatro opciones
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a XXXX a resolver algunas problemáticas.
Dedica unos minutos para responder las siguientes preguntas. Si no conoces la respuesta no te preocupes, este ejercicio te permitirá identificar tus conocimientos previos sobre los temas que estás por estudiar.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
