# L1 · Definición de visión estratégica y transformación digital
Genially 65a6c8e34215e00014e6a061

Definición de
visión estratégica y transformación digital
Conoce algunas definiciones sobre la transformación digital y su visión estratégica, así como dos ejemplos reales de la aplicación de estos conceptos.
Para comenzar, se abordará la definición de transformación digital desde dos perspectivas, la de Erik Brynjolfsson y Andrew McAfee (2013), quienes plantean que la transformación digital es el resultado de la convergencia de avances tecnológicos, como la Inteligencia Artificial, el aprendizaje automático o Machine Learning y la conectividad global. Por lo cual, se entiende como la reconfiguración de la empresa y la sociedad a través de la aplicación de tecnologías digitales.
Por su parte, Charlene Li (2009) ofrece una perspectiva centrada en las personas, definiendo a la transformación digital como el proceso de reimaginar y reinventar cómo una empresa opera y sirve a sus clientes mediante la integración de la tecnología digital en todos los aspectos del negocio.
¿Qué es la Visión Estratégica?
De acuerdo con Michael E. Porter (2015), la estrategia consiste en diferenciarse de la competencia; no necesariamente ser mejor en lo que se hace, sino hacerlo diferente. Entonces la visión estratégica implica la capacidad de una organización para comprender y anticipar el entorno competitivo en el que opera a través de evaluar las fuerzas competitivas y desarrollar estrategias que permitan posicionarse de manera única y sostenible.
Por otro lado, Gary Hamel (2007) señala que la visión estratégica implica la capacidad de una organización para imaginar y crear el futuro, en lugar de simplemente reaccionar ante él. Para este autor, no se trata solo de adaptarse al entorno existente, sino de crear nuevas oportunidades. Mientras Chan Kim (2020) considera que la visión estratégica es la búsqueda de nuevos mercados y la creación de valor único para los clientes. Esto implica crear un espacio de mercado inexplorado.
Entonces la visión estratégica de la transformación digital se refiere a la capacidad de una organización para articular y comprender, de manera clara e integral, la aplicación de tecnologías digitales y su impacto en las operaciones, posición en el mercado y capacidad de una empresa para alcanzar sus objetivos.
Por ejemplo, la marca de la manzana ha utilizado la visión estratégica para liderar el mercado al centrarse en la experiencia del cliente, la innovación continua, la construcción de ecosistemas y la adaptabilidad a las tendencias tecnológicas emergentes. Esta empresa ha demostrado ser ágil en la evolución de su estrategia para mantenerse relevante en un entorno digital en constante cambio.
Caso contrario fue la marca de los móviles con teclado qwerty, que pasó de dominar el negocio mundial a tener un 0 % del mercado. Si bien tuvo éxito al tener una oferta diferenciada, su caída se debió a que dejaron de lado la anticipación de tendencias y cambios en los modelos de negocio, la experiencia del cliente y temas relacionados con la gobernanza y cultura organizacional.
Gracias por tu respuesta
¿Qué aspectos de tu negocio crees que podrían beneficiarse de la tecnología digital?, ¿qué es para ti la visión estratégica de la transformación digital?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Esta visión implica una comprensión profunda de la tecnología como un facilitador clave para lograr los objetivos estratégicos y cómo dar forma y transformar a la empresa.
Consectetur adipiscing elit
Este autor aboga por la importancia de la innovación continua y la capacidad de adaptación, destacando que la verdadera visión estratégica implica ser pionero en nuevas formas de crear valor en el mercado.
Harari (2018) la plantea como la manera en que tecnología requiere de cooperación global sin precedentes.
Esta empresa se diferenciaba por un sistema que permitía enviar y responder mensajes entre dispositivos fabricados por ellos mismos, el acceso y sincronización con el correo electrónico laboral y el teclado qwerty físico.
Según Pedro Domingos (2015), es “la ciencia de hacer que las computadoras actúen sin ser programadas explícitamente".
Esta perspectiva destaca la importancia de la orientación al cliente y la adaptabilidad en este proceso, señalando que la transformación digital no solo se trata de adoptar nuevas tecnologías, sino de crear experiencias significativas para los clientes.
Según Russell y Norvig (2004), es “el estudio de cómo hacer que las computadoras realicen tareas que requieren inteligencia humana".
Economista, investigador, escritor y actualmente profesor en Harvard Business School, conocido por sus contribuciones en el campo de la estrategia empresarial.
