# L2 · Definición y características de la computación en la nube
Genially 658b1b220af3130014926240

Definición y
características de la computación en la nube
Existen múltiples definiciones de la computación en la nube, pero todas coinciden en las siguientes características. Conócelas a continuación, así como los modelos de servicio que existen en la actualidad.
De acuerdo con IBM, la computación en la nube es el acceso bajo demanda a recursos informáticos, alojados en un centro de datos remoto, administrado por un proveedor de servicios de nube. También se refiere a la tecnología que hace posible que la nube funcione como la infraestructura de TI virtualizada.
El National Institute of Standards and Technology (NIST) define al cloud computing o computación en la nube como un modelo que hace posible el acceso ubicuo, conveniente y bajo demanda a un conjunto compartido de recursos informáticos configurables, como redes, servidores, almacenamiento, aplicaciones y servicios, liberados con un esfuerzo mínimo de gestión o interacción con el proveedor del servicio.
Por lo tanto, la computación en la nube implica la entrega de servicios de cómputo a través de internet, es decir, que no buscan poseer y mantener servidores y recursos físicos y locales. Esto permite acceder a estos servicios mediante proveedores virtuales.
Las características de la computación en la nube son las siguientes:
Acceso remoto.
Escalabilidad.
Pago por uso.
Flexibilidad y agilidad.
Respaldo y recuperación.
Seguridad.
Cabe destacar que existen varios modelos de servicio en la nube:
Infraestructura como Servicio (IaaS).
Plataforma como Servicio (PaaS).
Software como Servicio (SaaS).
Por lo tanto, la computación en la nube ha transformado la forma en que las empresas y los individuos gestionan y acceden a recursos informáticos, proporcionando eficiencia, escalabilidad y flexibilidad.
Gracias por tu respuesta
¿Qué modelo de servicio en la nube sería más adecuado para tu negocio?, ¿de qué manera se podría conseguir la eficiencia, escalabilidad y flexibilidad a través de la computación en la nube en tu organización?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Los proveedores de servicios en la nube implementan medidas de seguridad para proteger los datos y la infraestructura. Sin embargo, es responsabilidad del usuario tomar medidas adicionales según sus necesidades y regulaciones.
Los servicios en la nube suelen ofrecer respaldo automático, lo que mejora la disponibilidad y la recuperación de datos en caso de fallos.
Consectetur adipiscing elit
Como aplicaciones, servidores físicos y virtuales, almacenamiento de datos, herramientas de desarrollo, capacidades de red y más.
Proporciona una plataforma completa para desarrollar, probar y ejecutar aplicaciones sin preocuparse por la infraestructura subyacente.
Tales como redes, servidores, software de sistema operativo y software especial que permita la agrupación y división independiente del hardware físico y sus límites.
Ofrece aplicaciones de software completas a través de internet, eliminando la necesidad de instalación y mantenimiento local.
Los servicios en la nube son accesibles a través de internet desde cualquier lugar y en cualquier momento, siempre que haya conexión a la red.
El modelo de pago por uso significa que los usuarios pagan solo por los recursos y servicios que consumen, en lugar de invertir en infraestructura fija.
Ofrece recursos virtuales como máquinas virtuales y almacenamiento.
Los usuarios pueden aumentar o disminuir la cantidad de recursos computacionales y de almacenamiento según la demanda.
La computación en la nube permite una rápida implementación y despliegue de servicios y aplicaciones para la gestión y el desarrollo ágil y flexible de proyectos.
