# L3 · Las Cinco Fuerzas de Porter
Genially 65a6d43579d1dd00141d852b → 65a6d442effe350014d32a9b

Las Cinco Fuerzas
de Porter
El término “entorno organizacional” se refiere al conjunto de factores externos que influyen en una organización. Revisa el modelo de Las Cinco Fuerzas de Michael Porter (2010) para comprenderlo mejor.
CODIGO NO BORRAR
¿En qué consiste el modelo?
Nuevos competidores
Productos sustitutos
Este modelo facilita la comprensión del funcionamiento del mercado y el posicionamiento de las empresas a través de considerar las amenazas de competidores, sus rivalidades, el poder de negociación de compradores y proveedores, así como la existencia de productos sustitutos.
Rivalidad entre competidores
Poder de negociación de los proveedores
Poder de negociación de los clientes/compradores
Poder de negociación de compradores y proveedores
Los compradores pueden influir en los precios, términos y condiciones de compra , mientras que los proveedores pueden influir en los precios y condiciones de suministro. Entonces si los compradores tienen muchas opciones, pueden negociar mejores precios y condiciones. Pero si hay pocos proveedores de un recurso, estos podrán dictar los términos que mejor les convenga.
Amenaza de nuevos competidores
Esta fuerza se refiere a la facilidad con la que nuevas empresas pueden entrar y competir con éxito. Si las barreras de entrada son bajas, existirá una mayor amenaza de nuevos competidores.
Amenaza de productos sustitutos
Esta fuerza se refiere a la disponibilidad de productos o servicios alternativos que pueden satisfacer las mismas necesidades del cliente. La presencia de sustitutos limita el potencial de ganancias de una empresa.
Intensidad de la rivalidad entre competidores existentes
Por último, la quinta fuerza hace referencia a la competencia directa entre las empresas existentes en una misma industria. Este factor puede reducir los márgenes de ganancia y la rentabilidad de la industria.
Continúa con el estudio de la lección.
