# L3 · Pruébate
Genially 65a6d41feffe350014d3150c

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Gabriel a resolver algunas problemáticas.
La cafetería “Bubble Tea” quiere incorporar la tendencia de bebidas a base de té con tapioca y le han pedido a Gabriel que considere esta idea en el proceso de transformación digital. Ayúdalo a analizar el entorno organizacional, las tendencias y cambios en el mercado para mejorar la competitividad empresarial. Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Le han pedido a Gabriel que considere el factor tecnológico, ¿en qué se tendría que fijar para atender esa petición?
En los avances y tendencias en equipos para la preparación eficiente de estas bebidas
En las tecnologías utilizadas para preparar bebidas a base de té con tapioca
En la gestión de pedidos en línea para mejorar la experiencia del cliente
¡Correcto!
El factor tecnológico se refiere a los avances tecnológicos, innovaciones y obsolescencia tecnológica en el entorno externo de la empresa, lo cual sirve para mantener la competitividad empresarial.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es b) En los avances y tendencias en equipos para la preparación eficiente de estas bebidas. Recuerda que el factor tecnológico se refiere a los avances tecnológicos, innovaciones y obsolescencia tecnológica en el entorno externo de la empresa, lo cual sirve para mantener la competitividad empresarial.
Parte del análisis del entorno organizacional que debe realizar Gabriel incluye los recursos tecnológicos, ¿cuál sería un ejemplo de este factor interno?
Las tecnologías utilizadas en la preparación y presentación de bebidas de té con tapioca
Las amenazas y oportunidades tecnológicas para la preparación eficiente de diversos tipos de bebidas
La medición en tiempo real de la presencia en línea de la marca
Los recursos tecnológicos, en tanto factor interno, son todas las tecnologías utilizadas internamente por la empresa en sus operaciones diarias, como la preparación de bebidas a base de té con tapioca.
La respuesta correcta es a) Las tecnologías utilizadas en la preparación y presentación de bebidas de té con tapioca. Recuerda que los recursos tecnológicos, en tanto factor interno, son todas las tecnologías utilizadas internamente por la empresa en sus operaciones diarias, como la preparación de bebidas a base de té con tapioca.
Una iniciativa de Gabriel es adoptar máquinas de preparación automatizada para cocinar tapioca y mezclar las bebidas, con lo cual se reduzca el tiempo de preparación, ¿qué aspecto de la competitividad empresarial se está mejorando?
Innovación y adaptabilidad
Calidad del producto o servicio
Eficiencia operativa
La eficiencia operativa es la capacidad de una empresa para operar, minimizando costos y maximizando la productividad, en este caso, en la preparación del producto ofertado: té con tapioca.
La respuesta correcta es c) Eficiencia operativa. Recuerda que la eficiencia operativa es la capacidad de una empresa para operar, minimizando costos y maximizando la productividad, en este caso, en la preparación del producto ofertado: té con tapioca.
Una inquietud de la encargada de la cafetería es mejorar la experiencia del cliente, ¿qué tipo de tecnología digital permitiría lograrlo?
Máquinas de preparación automatizada de bebidas a base de té con tapioca
Una aplicación móvil que permita hacer pedidos y pagos de forma rápida y sencilla
Un sistema de gestión de inventarios en tiempo real
La aplicación móvil mejoraría la experiencia del cliente de forma directa a través de agilizar el proceso de compra, reducir las filas para pedir y pagar en la tienda.
La respuesta correcta es a) Una aplicación móvil que permita hacer pedidos y pagos de forma rápida y sencilla. Ten presente que la aplicación móvil mejoraría la experiencia del cliente de forma directa, a través de agilizar el proceso de compra, reducir las filas para pedir y pagar en la tienda.
Por último, el dueño de "Bubble Tea" le ha pedido a Gabriel que piense en cómo emplear las tendencias tecnológicas más recientes para propiciar la adaptabilidad de la cafetería, ¿qué le recomendarías?
Colaborar con influencers de la industria de alimentos y bebidas para hacer contenido multimedia
Implementar soluciones de IA para monitorear tendencias del mercado
Investigar palabras clave relacionadas a las tendencias del mercado
La Inteligencia Artificial y el análisis predictivo permitirán la adaptabilidad de la cafetería al identificar datos y patrones sobre la dirección que está tomando el mercado de bebidas preparadas.
La respuesta correcta era c) Implementar soluciones de Inteligencia Artificial (IA) y análisis predictivo para monitorear tendencias del mercado. Ten presente que la Inteligencia Artificial y el análisis predictivo permitirán la adaptabilidad de la cafetería al identificar datos y patrones sobre la dirección que está tomando el mercado de bebidas preparadas.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce los aprendizajes que lograrás al terminar el curso.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
