# L3 · Competitividad empresarial y transformación digital
Genially 65a77432adc756001482d864

Competitividad empresarial
y transformación digital
¿Te has preguntado qué aspectos de la competitividad empresarial pueden mejorar por medio de la transformación digital? Conócelos a continuación.
La transformación digital impacta diversos aspectos fundamentales que influyen en la eficiencia, innovación y capacidad de adaptación de las empresas. La adopción de tecnologías digitales potencia la eficiencia operativa, es decir, la ejecución rápida de tareas, la reducción de costos y la minimización de errores. Todo lo cual hace que las empresas sean más competitivas en términos de producción y entrega.
Por otra parte, la innovación constante y la adaptación al cambio son elementos clave para la competitividad; en este sentido, la transformación digital fomenta la cultura de la innovación al permitir la experimentación con nuevas tecnologías y modelos de negocio. También facilita que las empresas se adapten a cambios en el entorno empresarial por medio de ajustar sus procesos, estrategias y estructuras organizativas para aprovechar nuevas oportunidades o superar desafíos.
La calidad del producto o servicio ofrecido también contribuye a la competitividad. Esto es posible gracias a la implementación de estrategias digitales que mejoran la experiencia del cliente, generan ventajas competitivas y, principalmente, ayudan a construir lealtad y atraer nuevos clientes.
Comprender las necesidades y expectativas del mercado, ayuda a brindar un excelente servicio al cliente, lo cual contribuye a construir la reputación de la marca y generar lealtad en los clientes, colaboradores y socios comerciales. Entonces tanto la calidad en el producto como el servicio al cliente refuerzan la posición competitiva de una empresa.
Para que una empresa sea competitiva requiere de la visión estratégica y, la transformación digital proporciona acceso instantáneo a datos relevantes, facilitando la toma de decisiones ágil para responder rápidamente a cambios en el mercado o bien, aprovechar oportunidades emergentes.
Aspectos complementarios
Otros aspectos que afectan la competitividad de una empresa son:
Eficiencia en costos y modelos de negocios. Colaboración y conectividad. Internacionalización y acceso a nuevos mercados.
En resumen, la competitividad empresarial se ve compuesta por eficiencia, innovación, calidad, orientación al cliente y gestión estratégica , aspectos que se pueden potenciar a través de la transformación digital. Las empresas pueden equilibrar y optimizar estos elementos para mejorar su posicionamiento, enfrentar a su competencia y prosperar en la economía digital actual.
Gracias por tu respuesta
¿Qué aspecto de la competitividad empresarial quisieras mejorar en tu empresa u organización?, ¿cómo se podría realizar usando tecnologías digitales emergentes?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
La transformación digital mejora la gestión de riesgos en la expansión internacional, permitiendo un monitoreo efectivo de factores que pueden afectar la operación y competitividad internacional. Así se anticipan riesgos y se desarrollan estrategias de mitigación efectivas.
Como la personalización, la omnicanalidad y la interacción en tiempo real.
Se refiere a la capacidad de una empresa para identificar oportunidades de mercado, gestionar riesgos y tomar decisiones estratégicas de manera informada.
La transformación digital permite implementar modelos de negocio disruptivos y optimizar costos a través de la nube, la Inteligencia Artificial y el análisis de datos, haciendo que las empresas sean más competitivas al ofrecer productos y servicios a precios atractivos.
Las plataformas digitales facilitan la colaboración de un equipo capacitado y comprometido a innovar y tener un alto rendimiento. Además, la conectividad en tiempo real de empleados, socios y clientes mejora la cadena de valor, contribuyendo a tomar decisiones compartidas.
Se refiere a la capacidad de una empresa para operar minimizando costos y maximizando la productividad en la cadena de suministro, la producción y otros procesos esenciales.
Como nuevas tendencias en el mercado y cambios en el desarrollo de productos y servicios.
Como la automatización de procesos, la gestión de la cadena de suministro basada en datos y los sistemas integrados.
