# L3 · Factores externos e internos del entorno organizacional
Genially 65a77428adc756001482d54d

externos e internos del entorno organizacional
Para mejorar la rentabilidad y posicionamiento de tu empresa, es necesario asumir el carácter dinámico del entorno organizacional, el cual se constituye por dos tipos de factores. Conócelos a continuación.
Factores externos
Son todos aquellos factores ajenos a la empresa, pero que pueden afectar sus operaciones, estrategias y desempeño. Por ejemplo: a) Económico. Las empresas deben estar preparadas para afrontar los retos y condiciones cambiantes de la economía, mostrando flexibilidad para ajustar sus estrategias. b) Tecnológico. Las organizaciones deben estar atentas a las tendencias tecnológicas para mantenerse competitivas y satisfacer las cambiantes demandas del mercado.
c) Sociocultural. Este factor refleja la dinámica de la sociedad y su cultura, por lo que es esencial para cumplir con efectividad a las expectativas y cambios en el mercado. d) Político-Legal. Su gestión implica estar al tanto de los cambios en la legislación y las regulaciones, cumplir con las normativas aplicables y adaptar las estrategias empresariales en un entorno en constante evolución. e) Competitivo. Este factor refleja la dinámica de la sociedad y su cultura, por lo que es esencial para cumplir con efectividad a las expectativas y cambios en el mercado. f) Ecológico. Este factor tiene un impacto significativo en el entorno organizacional. Debido al aumento de la conciencia ambiental, las empresas deben cumplir las expectativas de los stakeholders, las regulaciones gubernamentales y demandas de los nuevos consumidores.
Factores internos
Son todos aquellos factores inherentes a la empresa, lo cual permite su correcto funcionamiento y la realización de todos sus procesos y operaciones. Entre los cuales se destacan: I. Estructura organizacional. Es el factor que moldea la forma en que una empresa opera y se relaciona con su entorno. Su elección ayuda en el éxito y adaptabilidad que la organización requiere en un entorno dinámico. II. Cultura organizacional. Este componente moldea el comportamiento y las prácticas al interior de una organización. Su alineación con los objetivos estratégicos de la organización es crucial para un funcionamiento armonioso y efectivo.
III. Recursos humanos. Este factor es fundamental para el funcionamiento de la organización, ya que los recursos humanos son una pieza clave para la competitividad y éxito de una organización. IV. Recursos financieros. Este factor es decisivo para la salud y la viabilidad de una organización, ya que permite enfrentar desafíos, aprovechar oportunidades y mantener una posición sólida en el mercado. V. Recursos tecnológicos. Este factor tiene un impacto profundo en la competitividad de una empresa, pues al adoptar y aprovechar eficazmente las tecnologías emergentes es posible conseguir el éxito y adaptabilidad a largo plazo.
La comprensión y gestión efectiva del entorno organizacional es esencial para el éxito de una empresa. Las organizaciones mejor posicionadas son capaces de adaptarse a los cambios en su entorno, anticipar tendencias y aprovechar oportunidades. Esto implica un monitoreo constante, análisis de datos y, sobre todo, la capacidad de ajustar estrategias y operaciones cuando así se requiera.
Gracias por tu respuesta
¿Qué factor resulta más relevante para comprender el entorno organizacional de tu empresa u organización?, ¿podrías incluir algún otro factor?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Se refiere a las habilidades y competencias de los empleados, así como a las relaciones laborales y el clima laboral que se genera.
Este factor comprende a la legislación, regulaciones gubernamentales, estabilidad política, políticas fiscales y demás disposiciones normativas.
Este factor hace alusión a los avances tecnológicos, innovaciones y obsolescencia tecnológica en una determina industria o sector económico.
Son los valores, creencias y comportamientos compartidos por los miembros de la organización.
Es la forma en cómo se organiza la empresa, en donde se incluye la jerarquía y la distribución de responsabilidades.
Este factor se refiere a las tendencias sociales, demográficas, los valores, patrones y cambios culturales, así como al comportamiento del consumidor.
Este factor interno consiste en el capital, presupuestos y flujo de efectivo de una empresa.
Este factor comprende a las consideraciones ambientales, de sostenibilidad y regulaciones gubernamentales en la materia.
Este factor comprende a los sistemas de información y todo tipo de tecnologías utilizadas en las operaciones de una empresa.
Este factor se refiere a las condiciones económicas globales, tasas de interés, inflación, tasas de cambio, entre otros.
Este factor se refiere a las acciones y estrategias de los competidores, lo cual determina el nivel de competencia de una empresa en el mercado.
