# L4 · El diseño de experiencias centradas en el cliente
Genially 65cbcec81e828900145edd2b → 65cbcedae8f9c30014b804bf

El diseño de experiencias centradas en el cliente
La perspectiva de Brian Solis
El término experiencia del cliente es un concepto central en el marketing y todo el ámbito empresarial. A continuación, revisaremos una de las perspectivas más importantes sobre su significado.
CODIGO NO BORRAR
¿Qué es la experiencia del cliente?
De acuerdo con Brian Solis (2015), la experiencia del cliente es "la suma total de todas las interacciones que un cliente tiene con una marca a lo largo del tiempo y cómo eso influye en su toma de decisiones".
Cuando el negocio se encuentra con el diseño
Solis es autor de la obra "X: The Experience When Business Meets Design" , en donde ​​examina la importancia del diseño de experiencias centradas en el cliente y cómo pueden ser un diferenciador clave, a partir de los siguientes aspectos:
Conexión emocional y lealtad de los clientes
Solis (2015) enfatiza la necesidad de construir una conexión emocional con los clientes mediante relaciones duraderas que se basen en la emoción y la empatía. En ese sentido, una experiencia positiva del cliente es fundamental para fomentar su lealtad , ya que las interacciones satisfactorias y personalizadas aumentan la probabilidad de que los clientes regresen y recomienden la marca.
Diseño centrado en el cliente como diferenciador
En un entorno digital en constante cambio, un diseño centrado en el cliente permite a las empresas adaptarse ágilmente a las expectativas cambiantes y ofrecer soluciones novedosas y relevantes. En ese sentido, la experiencia del cliente se convierte en un diferenciador clave en un mundo donde los productos y servicios son similares, permitiendo destacar a una empresa en un mercado saturado.
Rasgos clave del diseño centrado en el cliente
Por lo tanto, el diseño centrado en el cliente implica la personalización de servicios y la capacidad de anticipar las necesidades del cliente, ambos aspectos son esenciales para satisfacer a clientes cada vez más informados y exigentes.
Continúa con el estudio de la lección.
