# L4 · Otros significados de la experiencia del cliente
Genially 65ce69386705dd00153fbba8

significados de la experiencia del cliente
Conoce dos perspectivas más acerca de la experiencia del cliente: Gartner (2024) con la Experiencia Total y Simon Sinek (2018) con su énfasis en el porqué de la estrategia de transformación digital.
Gartner (2024) propone la idea de la Experiencia Total, una tendencia empresarial y de marketing para los próximos años, que consiste en una combinación de la multiexperiencia (MX), la experiencia del cliente (CX), la experiencia del empleado (EX) y la experiencia del usuario (UX), para mejorar el resultado comercial, enfocándose en la convergencia de tecnología, empleados, clientes y usuarios.
Revisemos en qué consiste cada componente de la experiencia total:
Experiencia del empleado o Employee Experience (EX).
Experiencia del cliente o Customer Experience (CX).
Experiencia del usuario o User Experience (UX).
Su convergencia e interacción permite proporcionar experiencias más completas y cohesionadas, desde una única experiencia que englobe al cliente, a los empleados y a los usuarios.
Por su parte, Simón Sinek (2018) aboga por tener en claro el porqué en cualquier estrategia empresarial. Para el caso de la transformación digital centrada en el cliente, se destaca la importancia de tener una visión clara y un propósito que resuene en los clientes para crear conexiones más profundas y duraderas.
Este énfasis en el porqué puede relacionarse con la visión estratégica de la transformación digital, ya que esta implica cambios significativos en la manera en cómo una organización opera y se relaciona con sus clientes.
Por otra parte, tener en claro el porqué de la transformación digital mejora la experiencia del cliente, fomenta una cultura organizacional orientada al cliente y diferencia a la empresa en un mercado altamente competitivo , atrayendo a clientes y socios por mostrar un compromiso genuino y la capacidad de integrar tecnologías digitales que optimicen sus procesos, creando así una ventaja competitiva a largo plazo.
Ahora piensa, ¿qué famosa marca de refrescos vende más que un producto? La famosa marca roja de refresco de cola vende la idea de felicidad, amistad y momentos compartidos. De esta manera, demuestra cómo ha establecido un vínculo perdurable con sus clientes.
Gracias por tu respuesta
¿Cómo podrías implementar la Experiencia Total en tu empresa u organización?, ¿En tus propias palabras cuál sería el porqué de la transformación digital de tu negocio?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Comunicar el porqué de la transformación digital puede inspirar a los empleados a adoptar los cambios con entusiasmo y compromiso, lo cual se vuelve crucial para el éxito de la iniciativa.
Se refiere a la interacción del usuario con el producto, servicio o plataforma, en términos del diseño de interfaces y la usabilidad. En el cual se persigue la facilidad de uso, la eficiencia y satisfacción del usuario al utilizar un producto.
Se refiere a la relación del cliente con la marca, centrándose en cómo perciben y evalúan cada punto de contacto con la empresa. Esto incluye el servicio al cliente, la calidad del producto, la accesibilidad y la personalización.
Son los aspectos relacionados el ambiente laboral, la cultura organizativa, el liderazgo, el desarrollo profesional y las condiciones laborales. Para lo cual, se pone énfasis en crear un entorno laboral que motive, comprometa y satisfaga a los empleados.
Es una cultura donde todos los esfuerzos estarán alineados a brindar valor y resolver las necesidades y problemas del cliente.
Es una conocida firma de consultoría e investigación en Tecnologías de la Información (TI), que resalta la necesidad de adoptar una perspectiva centrada en el cliente en las estrategias de transformación digital, para mejorar la lealtad del cliente y la ventaja competitiva de las empresas.
