# L4 · Perspectivas actuales sobre la agilidad empresarial
Genially 65cbcef176c8c600147ee355

Perspectivas
actuales sobre la agilidad empresarial
Conoce las perspectivas de Eric Ries y Satya Nadella en relación con una serie de principios que conforman la agilidad empresarial, para una transformación digital centrada en el cliente.
Producto Mínimo Viable (MVP)
Iteración rápida
Aprendizaje Continuo
Validación de hipótesis
Desarrollo basado en datos
Eric Ries propone la aplicación de principios ágiles en el desarrollo de productos y servicios. Su enfoque se centra en la iteración rápida y la adaptabilidad a través de ciclos cortos de construcción, medición y aprendizaje. Revisemos algunos de sus principios y conceptos clave:
Por lo tanto, Ries (2011) apuesta por un enfoque de gestión que enfatiza la flexibilidad, la adaptabilidad y la capacidad para aprender y ajustarse rápidamente en un entorno empresarial cambiante. Por su parte, Satya Nadella fue un impulsor de la cultura de la innovación y adaptabilidad en Microsoft, abordó cómo las empresas pueden ser ágiles y aprovechar la tecnología para lograr el éxito en un mundo empresarial en constante cambio.
Revisemos algunos principios sobre la relación entre transformación digital y agilidad empresarial:
Cultura de crecimiento
Esta cultura organizacional implica fomentar la mentalidad de aprendizaje, experimentación y disposición para enfrentar desafíos y aprender de ellos.
Enfoque en el cliente
Es importante poner al cliente en el centro de todas las decisiones, ya que la agilidad empresarial implica la comprensión profunda de sus necesidades y expectativas, para satisfacerlas.
Innovación continua
Aprovechamiento de la nube y las tecnologías digitales
Innovar de forma continua e impulsar la creatividad y la experimentación es un aspecto clave, ya que permite innovar en productos, procesos y modelos de negocio.
Nadella apoya la adopción de tecnologías emergentes, especialmente la nube y la Inteligencia Artificial, ya que pueden proporcionar escalabilidad, flexibilidad y capacidad para innovar de forma más rápida.
Flexibilidad organizativa
Colaboración y trabajo en equipo
En todas sus propuestas e iniciativas, Nadella apela a una mentalidad ágil y adaptable que solo se puede lograr mediante la eliminación de barreras jerárquicas y la promoción de la autonomía de los equipos.
Según Nadella, la agilidad empresarial mejora cuando las personas colaboran eficientemente y comparten conocimientos.
Estas perspectivas subrayan la importancia de la agilidad empresarial en el contexto de la transformación digital, en el que las organizaciones son capaces de adaptarse rápidamente a los cambios tecnológicos, económicos y culturales para mantenerse competitivas y satisfacer las expectativas cambiantes de los clientes.
Gracias por tu respuesta
¿Qué principios de Ries y Lean Startup podrías retomar en tu caso?, ¿qué ideas de Nadella servirían para tu empresa u organización?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
También es necesario tomar decisiones basadas en datos reales y evidencia empírica, en lugar de partir solo de suposiciones. Esto ayuda a las empresas a ser más ágiles, al centrarse en lo que realmente funciona.
Empresario, bloguero y autor de "The Lean Startup”.
Este término implica más que adoptar nuevas tecnologías, conlleva una mentalidad y cultura organizativa que fomenten la flexibilidad, la colaboración y el aprendizaje continuo.
Se refiere a la capacidad de adaptarse rápidamente para satisfacer las demandas de los clientes.
La idea del producto mínimo viable consiste en lanzar versiones iniciales más simples de un producto para aprender rápidamente y mejorar de manera constante.
La metodología Lean Startup promueve un enfoque de aprendizaje continuo, ya que sugiere que las empresas estén dispuestas a aprender y ajustar sus estrategias a medida que obtienen más información.
De acuerdo con Ries (2011), realizar iteraciones rápidas en los productos y servicios permite ajustar y mejorar la oferta según la retroalimentación que se obtenga del mercado de forma constante.
Para la metodología Lean Startup , es importante probar y validar suposiciones de manera rápida y eficiente. Esto ayuda a las empresas a adaptarse y pivotar en función de la realidad del mercado.
