# L5 · Resuelve tus dudas
Genially 65f48eff6f3f0f0015fd3853

¿Qué es esto?
Tema 4. Visión Estratégica de la Transformación Digital enfocada en el cliente
La transformación digital debe ser guiada por una visión estratégica que se centre en la agilidad, la mejora continua y en la creación de valor para el cliente. La transformación digital se vuelve exitosa, cuando se centra en entender y satisfacer las necesidades del cliente, mejorando su experiencia a través de la incorporación de tecnologías. La transformación digital tiene un impacto directo en la experiencia del cliente, ya que propicia la mejora en múltiples aspectos, como la personalización, accesibilidad, velocidad de respuesta, comodidad, experiencia integrada, entre otras. La agilidad empresarial en la transformación digital implica la capacidad de adaptarse rápidamente a los cambios del entorno empresarial mediante recursos tecnológicos adecuados a las necesidades del cliente.
Tema 3. Alineando la mentalidad de transformación digital en las organizaciones
La deuda digital son las deficiencias en una empresa que obstaculiza la plena implementación y aprovechamiento de las tecnologías. Los consumidores no esperan más tecnología, sino soluciones para la tecnología que ya tienen, desean utilizarla para vivir experiencias increíbles e inigualables. El principio de lo figital parte de que todo lo que se hace de forma física puede extenderse hacia lo digital y vivir la experiencia intercalada en los dos ambientes. La transformación digital es una oportunidad estratégica para iniciar el proceso de reinvención, la cual aprovecha el mundo conectado para mejorar la experiencia del cliente. El reto de las empresas es integrar la tecnología existente con las capacidades digitales en las empresas y llevar innovaciones que cumplan con la perspectiva digital de los individuos.
Tema 1. Introducción a la visión estratégica de la Transformación Digital
La visión estratégica bien concebida no es un proceso técnico, sino un viaje que integra la tecnología de manera coherente para mejorar la eficiencia, la experiencia del cliente y la ventaja competitiva. Al adoptar la visión estratégica, las organizaciones se posicionan para enfrentar los desafíos emergentes con agilidad. La transformación digital y su visión estratégica también implica adoptar la innovación y trascender las expectativas para un crecimiento sostenible y una relevancia duradera en la era digital. La visión estratégica de la transformación digital requiere la comprensión profunda de los objetivos y valores fundamentales de una empresa.
Tema 5. Formulación de la visión estratégica
Una visión estratégica sólida puede aumentar la competitividad de una empresa al diferenciarla de su competencia y mejorar su posición en el mercado. La transformación digital puede permitir la personalización de la oferta de productos y servicios, mejorando así la satisfacción del cliente y su fidelización. Es importante que la visión estratégica sea flexible y adaptable para poder responder a los cambios en el entorno empresarial y tecnológico. Recuerda que no todas las tecnologías funcionarán igual para todas las empresas, es importante analizar lo que realmente puede ayudar a la consecución de los objetivos. La tecnología es un habilitador clave de la transformación digital, pero debe utilizarse de manera estratégica para apoyar los objetivos empresariales.
Tema 4. Desafíos de la transformación digital en las organizaciones
El propósito de nombrar un entorno VUCA es capturar la experiencia de operar en ambientes con las características Volatility, Uncertainty, Complexity y Ambiguity. Para hacerle frente a VUCA, se puede trabajar con VECA, cuyas aptitudes son Visión, Entendimiento, Claridad y Agilidad. BANI se consolidó como un framework para entender las disrupciones globales en un contexto donde VUCA se había vuelto insuficiente y cubre las características Brittle, Anxious, Non-linear e Incomprehensible. Para hacerle frente a BANI, se puede trabajar con REAC, cuyas aptitudes son Resiliencia, Empatía, Adaptabilidad y Colaboración. Una empresa que se embarca en la transformación digital necesita comprender los entornos VUCA y BANI.
Tema 2. Ejemplos de transformación digital en diferentes sectores industriales
Los clientes buscan esfuerzos físicos y digitales enfocados en la personalización y la respuesta inmediata y en tiempo real. Se estima que las preferencias de los consumidores por lo digital aumenten al doble. La disrupción de la industria financiera ha traído facilidades como prescindir de la moneda física, acumular capital, prevenir riesgos al tramitar préstamos y la democratización de los fondos. La Industria 5.0 busca impulsar la relación entre tecnología, personas y procesos. Se espera que el e-commerce transfronterizo mundial alcance un ingreso anual de entre 250 y 350 billones de dólares en 2025 (Van Heel et al., 2014), por lo que se necesitan nuevos modelos de negocios para servicios de transporte y logística.
Tema 3. Comprensión del entorno organizacional
La comprensión profunda del contexto, a partir de los factores externos e internos, ayuda a anticipar desafíos, capitalizar oportunidades y mejorar la resiliencia frente a cambios y nuevas demandas del mercado. Estar al tanto de las tendencias y cambios en el mercado es crucial para el éxito a largo plazo, permitiendo a la empresa adaptarse, innovar y mantenerse competitiva en un entorno organizacional dinámico. La competitividad empresarial implica que una empresa destaque en su sector, ofreciendo productos o servicios de alta calidad, eficiencia operativa, innovación y adaptación a las demandas del mercado. Con lo cual pueda posicionarse favorablemente a largo plazo. La transformación digital mejora la competitividad empresarial de diversas formas, pero destacan: la automatización de procesos, la innovación en productos y servicios, la mejora de la experiencia del cliente y la agilidad frente a los cambios del entorno organizacional. La implementación de tecnologías como la analítica de datos, el pago sin contacto, las comodidades digitales y el enfoque orientado en el cliente no solo mejora la eficiencia operativa, también fortalece la lealtad del cliente y el posicionamiento de la marca.
Tema 1. ¿Qué entienden las organizaciones por Transformación digital?
La transformación digital consiste en actualizar el modelo operativo y la propuesta de valor. El CEO lidera la transformación digital en la organización. Las industrias con más impacto de transformación digital son: Financiera, Manufactura, Consumo, Comercio y Medios y entretenimiento. El WEF (2018) propone que las siete tecnologías clave en la transformación digital son la IA, los vehículos autónomos, el Big Data y la nube, la fabricación bajo demanda e impresiones 3D, el IoT y dispositivos conectados, robots y drones y redes sociales.
Tema 2. Tendencias tecnológicas
La Inteligencia Artificial y el Aprendizaje Automático impulsan avances significativos al permitir la automatización de procesos, el análisis de datos a gran escala y la toma de decisiones de manera inteligente y rápida. La proliferación de dispositivos conectados (IoT) está transformando la manera en que recopilamos, compartimos y utilizamos datos, dando lugar a la creación de ecosistemas tecnológicos más complejos e interconectados. La computación en la nube proporciona acceso a recursos informáticos escalables y flexibles, permitiendo a las empresas mejorar la eficiencia operativa, la agilidad y la innovación. El Edge Computing lleva el procesamiento de datos más cerca de la fuente, reduciendo la latencia y mejorando la capacidad de procesamiento en tiempo real. El aumento de amenazas cibernéticas destaca la importancia de la ciberseguridad en la transformación digital. Proteger datos, sistemas y redes se vuelve crucial para garantizar la confianza y la integridad de tus clientes.
¿Tienes dudas sobre lo aprendido?, ¿te gustaría repasar los temas revisados? Consulta todas tus dudas con TLGBot, ¡está para ayudarte!
Tema 5. Marco para alinear mentalidad: La estrategia de Transformación Dual
Las organizaciones ambidiestras abarcan dos tipos de negocios: uno centrado en explotar las capacidades existentes y otro que busca explorar nuevas oportunidades de crecimiento para la empresa. Operar bajo un sistema “confiable” es lo que le da a las empresas el capital para mantener a la organización funcionando, mientras llevar a cabo procesos de innovación conlleva riesgos considerables. Las empresas necesitan dos portafolios de innovación, a los cuales nos referiremos como Explotar y Explorar. El objetivo de transformación dual es tener un negocio rentable y reconocido mientras se hace crecer un negocio que esté fuera del modelo ya establecido. Los líderes en las empresas deben tomar este reto para conjuntar la Transformación A y la Transformación B en un Laboratorio de Innovación que les permita experimentar y hacer la transición hacia un nuevo negocio digital.
