# L5 · Pautas sobre la visión estratégica de la transformación digital y su elaboración
Genially 65d4ebe85e723c0014711a57

Pautas sobre la
visión estratégica de la transformación digital y su elaboración
Para elaborar la visión estratégica de la transformación digital, es necesario tener en cuenta los siguientes consejos que te ayudarán a ordenar las ideas para una mejor formulación de este aspecto crucial.
McAfee y Brynjolfsson (2013) argumentan que la transformación digital debe ser impulsada por una visión clara y audaz del potencial de las tecnologías digitales para transformar las operaciones comerciales, mejorar la productividad y crear nuevas oportunidades de negocio.
Las ideas clave de McAfee y Brynjolfsson (2013) se traducen en los siguientes consejos:
1. Generar valor para la empresa.
2. La estrategia debe ser adaptable.
3. Ser ágil en un entorno cambiante.
4. Se debe propiciar la toma de decisiones informadas.
De igual forma, Ross, Beath y Mocker (2019) destacan la importancia de desarrollar una visión estratégica coherente que alinee los objetivos comerciales con la tecnología y la arquitectura de sistemas para impulsar la innovación y la ventaja competitiva.
De acuerdo con estos expertos en la gestión de tecnología de la información (TI), la visión estratégica debe considerar lo siguiente:
1. La comprensión de los objetivos comerciales de la organización.
2. El compromiso con la innovación.
3. La flexibilidad y agilidad de la organización.
Gracias por tu respuesta
¿Has considerado alguno de estos consejos para mejorar los procesos de tu empresa u organización?, ¿cuál te parece más fácil de poner en práctica?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
La visión estratégica debe centrarse en cómo la adopción de tecnologías digitales puede generar valor para la empresa.
Se debe crear una visión estratégica que permita a la organización ser ágil para adaptarse en un entorno empresarial en constante cambio. Esto implica pivotar rápidamente, responder a nuevas oportunidades o amenazas y ajustar la estrategia de la transformación digital.
La visión estratégica debe incluir un enfoque en la recopilación, análisis y aprovechamiento de datos para tomar decisiones empresariales más informadas y basadas en evidencia.
Esto implica identificar cómo la transformación digital puede respaldar y mejorar la estrategia general de la empresa, así como su propuesta de valor para los clientes.
La visión estratégica debe incluir la capacidad de probar nuevas ideas, aprender de los éxitos y fracasos, por lo que la estrategia se deberá ajustar en consecuencia.
Se debe estar dispuesto a asumir riesgos y ser ágil en la adaptación a cambios en el entorno empresarial.
La visión estratégica debe incluir un compromiso con la búsqueda constante de nuevas ideas y oportunidades para utilizar la tecnología de manera creativa y disruptiva.
Profesores e investigadores, autores y coautores de numerosos libros sobre la integración de las máquinas y la digitalización con el potencial humano.
