
--- p1 ---
de la visión compartida.
Parte 1
Componentes
Como líder, es necesario que adquieras la capacidad 
de definir una visión compartida dentro del proceso 
de transformación digital de tu empresa. Descubre 
en esta lectura los primeros dos elementos para 
lograrlo.

--- p2 ---
Existen cuatro componentes esenciales de una visión 
compartida sólida. Estos componentes ayudan a definir los 
objetivos, valores y principios que guiarán la 
transformación digital, asegurando que todos los miembros 
de la organización comprendan y estén comprometidos con el 
cambio.
Cada componente busca responder una pregunta diferente:
Veamos los primeros dos componentes:
Panorama futuro: ¿hacia dónde crees que se dirige tu mundo y tu 
contexto empresarial?
Ventajas digitales o tu derecho a ganar: ¿cuáles son las fortalezas y 
los límites únicos de tu organización que definirán el papel que 
desempeñarás?
Estrella polar: ¿qué impacto buscas lograr a largo plazo y por qué?
Tesis empresarial: ¿cómo esperas capturar valor y recuperar las 
inversiones que realizas para el futuro?
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Deberás enfocar la visión en estos tres direccionadores de futuro: 
a) Clientes: céntrate en comprender los comportamientos, expectativas y 
necesidades cambiantes de tus clientes. Al hacerlo, ten en cuenta las 
influencias externas a tu industria.
b)Tecnología: identifica y aprende todo lo que puedas sobre las nuevas 
tecnologías que están dando forma a la experiencia de tus clientes, 
especialmente las tecnologías que utilizan para descubrir, comprar y 
utilizar servicios como el tuyo. Pero concéntrate también en las 
tecnologías que afectan tus operaciones comerciales internas y las 
operaciones de tus socios, la cadena de suministro y las industrias 
adyacentes.
c) Competencia: adopta una visión 
amplia de los competidores y 
socios mientras buscas 
comprender el ecosistema 
empresarial que definirá tu futuro.  
▪
¿Quiénes son los nuevos 
participantes en tu industria?
▪
¿Qué nuevos productos y 
modelos de negocio se están 
probando?
▪
¿Cuál es el ritmo del cambio y el 
nivel de amenaza competitiva 
que enfrentas en las diferentes 
partes de tu negocio?
1. Panorama futuro
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
Rogers (2023) menciona que existen varios tipos de 
competidores (simétricos, asimétricos, con el mismo 
modelo de negocio y finalmente aquellos con un modelo de 
negocio diferente al nuestro). Veamos a qué se refiere cada uno: 
• Simétricos. Se refiere a una entidad, ya sea una empresa u otra 
organización, que posee características y recursos similares a los de la 
empresa en cuestión. Esto 
implica que el competidor 
simétrico opera en el mismo 
mercado objetivo, ofrece 
productos o servicios similares 
y tiene una posición 
comparable en términos de 
tamaño, alcance geográfico, 
tecnología u otros aspectos 
relevantes. 
• Asimétricos. Se refiere a una entidad que posee características, 
recursos o estrategias diferentes en comparación con la empresa en 
cuestión. Los competidores asimétricos pueden provenir de industrias 
diferentes, adoptar enfoques innovadores o utilizar tecnologías 
disruptivas que desafían las normas establecidas del mercado. 
Los competidores asimétricos pueden representar tanto oportunidades 
como amenazas para una empresa. Por un lado, ofrecen nuevos 
enfoques o soluciones que inspiren la innovación dentro de la industria. 
Por otro lado, representan una amenaza competitiva al capturar partes 
del mercado objetivo o desplazar a los competidores tradicionales con 
sus propuestas únicas y atractivas.
Es fundamental para las empresas estar atentas a los competidores 
asimétricos y adaptarse rápidamente a los cambios en el panorama 
competitivo para mantener su relevancia y competitividad en el 
mercado.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
• Con el mismo modelo de negocio. Se refiere a una 
entidad que opera en el mismo mercado objetivo y ofrece 
productos o servicios similares utilizando un enfoque 
operativo y comercial comparable al de la empresa en cuestión. 
Esto implica que tanto la estructura como las operaciones 
fundamentales de ambas empresas son similares, incluidos los canales 
de distribución, las relaciones con los clientes, los socios estratégicos y la 
forma en que generan ingresos.
La presencia de competidores con el mismo modelo de negocio puede 
intensificar la competencia en el mercado y generar desafíos adicionales 
para la empresa en términos de diferenciación y captura de cuota de 
mercado. Para mantenerse competitiva, la empresa debe buscar formas 
de destacarse y agregar valor único a su propuesta para atraer y retener 
a los clientes, ya sea a través de innovación en productos, excelencia en 
el servicio al cliente, eficiencia operativa u otros medios. 
• Con un diferente modelo de negocio. Se refiere a una entidad que 
no solo posee características, recursos o estrategias distintas en 
comparación con la empresa en cuestión, sino que además emplea un 
modelo de negocio radicalmente diferente. Estos competidores pueden 
provenir de industrias diferentes o adoptar enfoques innovadores que 
desafíen las normas del mercado 
establecido. Por ejemplo, una empresa 
tradicional de taxis enfrentando a 
competidores asimétricos como 
aplicaciones de transporte compartido 
como Uber o Lyft, que han 
revolucionado la industria con un 
modelo de negocio basado en la 
economía colaborativa y la tecnología 
móvil. Estos competidores asimétricos 
pueden presentar desafíos significativos 
al cambiar las reglas del juego y 
capturar cuotas de mercado mediante 
enfoques disruptivos y novedosos.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
Observa el siguiente esquema que muestra la ubicación de 
Toyota respecto a otro tipo de competidores:
Al analizar a tu competencia futura, asegúrate de considerar tanto a los 
competidores simétricos (tus pares tradicionales, con el mismo modelo de 
negocio que el tuyo) como a los competidores asimétricos (empresas con 
una propuesta de valor competitiva pero un modelo de negocio diferente). 
En muchos casos, los competidores asimétricos incluirán a tus socios 
comerciales más cercanos.
Si como empresa dedicada a la producción automotriz quieres competir en 
los dos lados, entonces tal vez te falte un servicio de movilidad.
UBER
GOOGLE
TOYOTA
FORD
VOLKSWAGEN
HONDA
Competidores asimétricos
Propuesta de valor competitiva 
Diferente modelo de negocio
Competidores simétricos
Propuesta de valor competitiva
Mismo modelo de negocio
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6

--- p7 ---
Recordemos la pregunta que ayuda a definir este componente: 
¿Cuáles son las fortalezas y los límites únicos de tu organización que 
definirán el papel que desempeñarás? 
Por ejemplo, en la siguiente tabla observarás las ventajas digitales únicas 
que tienen algunas empresas exitosas:
2. Ventajas digitales
Empresa
Netflix 
•
Base de suscriptores.
•
Datos sobre las preferencias multimedia de los 
clientes. 
•
Capacidad de ofrecer experiencias personalizadas.
Mastercard
•
Red de socios comerciales (bancos y comerciantes).
•
Red de consumidores (usuarios de tarjetas). 
•
Cantidad incomparable de datos económicos 
procesables de transacciones.
Walmart
•
Tiendas minoristas.
•
Proximidad a los clientes.
•
Datos sobre patrones de compra de 150 millones de 
compradores.
Asociación 
Canadiense del 
Automóvil (CAA)
•
Base de membresía.
•
Datos de transacciones a través de los programas de 
fidelización de CAA.
•
La marca más confiable del país, en cualquier industria.
Ventajas digitales únicas
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
7

--- p8 ---
Reflexiones finales
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
?
?
?
?
?
?
¿Qué barreras culturales y organizativas podrían 
obstaculizar la realización de tu visión compartida 
(ambición digital) y cómo podrías superarlas?
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
8
