
--- p1 ---
Matriz de problemas 
y oportunidades
Guiar tus acciones hacia una transformación digital 
exitosa requiere identificar y priorizar problemas y 
oportunidades, tanto de tu empresa como de tus 
clientes.

--- p2 ---
Rogers (2023) nos comparte una herramienta que nos 
ayudará a priorizar de manera efectiva los problemas que 
tengamos en nuestro negocio, pero antes de conocerla, es 
necesario que identifiques aquellos síntomas de fracaso y de éxito 
que pueden tener comúnmente las empresas con relación a la 
priorización, lo cual te dará mayor claridad en la gestión de tu roadmap 
de transformación digital.
Al igual que en la primera fase (visión compartida a futuro), en la 
priorización es importante detectar lo que aporta de manera positiva a tu 
roadmap. La siguiente tabla ilustra muy bien la manera en la cual 
podemos detectar algunos síntomas de fracaso y de éxito en la priorización 
de los problemas de nuestro negocio:
Síntomas de fracaso y de éxito en la priorización
Síntomas de fracaso en la priorización
La transformación digital es una serie de 
proyectos dispersos sin una dirección clara.
Las prioridades son claras y proporcionan 
dirección a la transformación digital en toda 
la organización.
Los esfuerzos digitales se definen por las 
tecnologías que utilizan.
Los esfuerzos digitales se definen por los 
problemas que resuelven y las oportunidades 
que buscan.
Lo digital se centra únicamente en las 
operaciones, la reducción de costos y la 
optimización del negocio actual.
Lo digital se centra en el crecimiento a futuro, 
así como en la mejora del negocio actual.
Algunas personas de la organización 
impulsan lo digital mientras que el resto se 
apega a las antiguas formas de trabajar.
Cada departamento está llevando a cabo sus 
propios proyectos digitales, con una 
acumulación de ideas para probar a corto, 
mediano y largo plazo.
La transformación se desconecta de las 
necesidades del negocio y se pierde apoyo 
con el tiempo.
La transformación está vinculada a las 
necesidades del negocio y gana apoyo con el 
tiempo.
Síntomas de éxito en la priorización
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Aún existen personas que consideran que la 
transformación digital se trata de solo desarrollar proyectos 
tecnológicos, nada más alejado de la realidad, porque una 
transformación digital es un cambio de mentalidad de negocio, con 
una correcta priorización de problemas y oportunidades.
Una herramienta que nos ayudará a definir y a organizar los problemas y 
oportunidades con el objetivo de priorizar nuestros esfuerzos en cualquier 
negocio es la matriz propuesta por Rogers (2023), y en la cual se analizan 
dos dimensiones: 
Problema vs oportunidad. Son dos formas de definir la estrategia.
Cliente vs negocio. Son los puntos de vista de las partes interesadas 
externas contra las internas.
La matriz resultante se compone de 
cuatro cuadrantes: 
• Problemas del cliente.
• Problemas del negocio.
• Oportunidades del cliente.
• Oportunidades del negocio. 
Cada cuadrante ayuda a identificar 
diferentes prioridades de 
crecimiento que de otro modo 
podrían pasarse por alto. La matriz 
P/O es susceptible de aplicación en 
cualquier nivel de la empresa.
Matriz Problemas / Oportunidades
Cliente
Problema
Oportunidad
Negocio
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
Problemas de los clientes: para el primer 
cuadrante, observa cada uno de los 
segmentos de clientes que tienes definidos. 
Para cada uno contesta las siguientes 
preguntas: 
¿Cuáles son los problemas más grandes y 
duraderos que tu producto o servicio 
podría ayudarlos a resolver? 
¿Cuál es su necesidad insatisfecha más 
indispensable?
Problemas del negocio. Pregúntate:
 
¿Cuáles son los puntos débiles más 
importantes que enfrenta actualmente tu 
negocio? 
Para cada problema, ¿quién es la parte 
interesada clave (por ejemplo, un gerente 
de marketing o un director de recursos 
humanos) que necesitará utilizar y 
adoptar cualquier solución?
Oportunidades para los clientes. Pregúntate:
¿Qué valor, ganancia o beneficio inesperado 
podrías crear para ellos? 
Intenta escribir una "declaración de 
satisfacción del cliente" para cada cliente, 
muy parecida a la promesa de Kindle de 
ofrecer "todos los libros jamás impresos, en 
cualquier idioma, todos disponibles en 
menos de 60 segundos".
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
¿De qué manera puedes involucrar a todas las partes 
interesadas relevantes en el proceso de priorización 
para asegurar un compromiso y consenso efectivos?
Oportunidades de negocio. Pregúntate: 
¿Dónde podría expandirse mi unidad para crear y capturar 
nuevo valor para el negocio?
Intenta identificar un mercado de crecimiento atractivo en el que tengas 
un claro derecho a ganar. Busca una nueva capacidad con una aplicación 
específica para tu negocio. 
Procura escribir un objetivo ambicioso 10x para algo que normalmente 
intentas mejorar en un 10 por ciento, pero donde podría haber una 
oportunidad de mejorar al 10x. Dentro de cada cuadrante, identifica tantas 
P/O interesantes como sea posible.
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5
