
--- p1 ---
de la validación
Etapas iniciales
Descubre en qué consiste la etapa de 
descubrimiento del cliente y los dos componentes 
clave de la validación del problema.

--- p2 ---
Según el Customer Development, desarrollado por Steve 
Blank (2013), las etapas de validación son las siguientes:
Para empezar se debe identificar y comprender a fondo quiénes son los 
clientes potenciales y cuáles son sus necesidades, problemas y deseos. Se 
busca validar las hipótesis iniciales sobre el mercado y los clientes 
mediante entrevistas, encuestas y otras técnicas de investigación.
Descubrimiento del cliente (Customer Discovery)
Etapa 0
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Una vez identificados los clientes potenciales, se procede a validar si 
los problemas y necesidades identificados durante el descubrimiento del 
cliente son reales y significativos. 
La validación del problema es una etapa crucial en el proceso de desarrollo 
de un producto o servicio, en la cual se busca confirmar la existencia y la 
magnitud de un problema o necesidad en el mercado objetivo. Este 
proceso implica investigar a fondo y recopilar evidencia para validar que el 
problema identificado sea genuino, significativo y merecedor de una 
solución.
En esta fase, se realizan actividades como entrevistas, encuestas, 
observaciones de usuarios y análisis de datos para recopilar información 
sobre los problemas reales que enfrentan los clientes y la urgencia con la 
que necesitan una solución.
De acuerdo con la propuesta de Rogers (2023), esta etapa se conforma de 
dos componentes:
Validación del Problema (Problem Validation)
Etapa 1
01
El problema
El cual se conforma de distintos aspectos como su definición, las 
alternativas existentes para su resolución y las necesidades no 
satisfechas.
Requiere la comprensión profunda de los desafíos, las oportunidades y las 
aspiraciones de los clientes y del mercado en general. Aunque Rogers 
(2023) aboga por un enfoque que considere tanto las necesidades 
declaradas como las latentes de los clientes, así como las tendencias del 
mercado y las oportunidades.
Definición del problema
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
Alternativas existentes o Existing alternatives
Necesidades no satisfechas o Unmet needs
Se refieren a las opciones o soluciones que ya están disponibles 
en el mercado para abordar un determinado problema o 
necesidad que enfrentan los clientes. Estas pueden incluir productos, 
servicios o soluciones ofrecidas por competidores directos e indirectos, así 
como también pueden incluir soluciones no tradicionales que los clientes 
pueden utilizar para resolver su problema de una manera diferente.
Son aquellas necesidades de los clientes que aún no han sido 
completamente satisfechas por las soluciones existentes en el mercado. 
Identificar y abordar estas necesidades es fundamental para el éxito 
empresarial y la creación de valor.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
02
El cliente
Rogers (2023) considera que validar el cliente 
implica tener presente los segmentos que se 
atenderán, el cálculo del TAM y la búsqueda de quienes 
puedan comprar primero.
Se refieren a los segmentos de mercado específicos e identificables a los 
cuales una empresa puede dirigirse con sus productos, servicios o 
soluciones. Específicamente estos segmentos son aquellos que la empresa 
puede alcanzar y comunicarse de manera efectiva a través de sus 
estrategias de marketing y ventas.
El Total Addressable Market (TAM), también conocido como Mercado 
Total Abordable, se refiere al valor total de mercado disponible para un 
producto o servicio en particular. Es el máximo potencial de ingresos que 
una empresa podría generar si capturara el 100 % de la demanda de su 
mercado objetivo, sin considerar la competencia u otros factores limitantes.
Para realizar su cálculo te sugerimos la siguiente serie de pasos:
Identificación del mercado objetivo: Comienza identificando y 
delimitando claramente quiénes son los clientes potenciales para tu 
producto o servicio. Define los segmentos de mercado que son más 
relevantes para tu negocio.
Estimación del tamaño del mercado: Utiliza informes de la 
industria, investigaciones de mercado, datos del gobierno, entre otros, 
para estimar el tamaño del mercado total en términos de unidades 
vendidas o ingresos generados.
Definición de criterios de inclusión y exclusión: Especifica 
claramente qué parte del mercado total estás considerando en tu 
cálculo. Por ejemplo, puedes excluir ciertos segmentos de mercado 
que no son relevantes para tu producto o que están fuera de tu 
alcance geográfico.
Segmentos abordables o Addressables segments
Cálculo del TAM (Total Addressable Market)
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
Estimación de la penetración del mercado: 
Determina cuál podría ser tu participación en el 
mercado si capturas una parte significativa del mismo. 
Esto puede basarse en la investigación de mercado, la 
comprensión de la competencia y tus propias capacidades 
comerciales.
Cálculo del TAM: Calcular el TAM implica identificar el tamaño del 
mercado objetivo y multiplicarlo por el precio promedio que los 
clientes estarían dispuestos a pagar por el producto o servicio.
Es importante tener en cuenta que el cálculo del TAM es una estimación y 
puede variar según los datos disponibles, la precisión de las suposiciones y 
las condiciones del mercado.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6

--- p7 ---
Early adopters
Son aquellos clientes o usuarios que están entre los primeros 
en adoptar una nueva tecnología, producto o servicio en el 
mercado. Estos individuos suelen ser visionarios y están dispuestos 
a probar nuevas soluciones, incluso cuando estas están en una etapa 
temprana de desarrollo o adopción.
Rogers (2023) destaca la importancia de identificar y comprender a los 
Early adopters como parte de la estrategia de lanzamiento de un nuevo 
producto o servicio. Entenderlos puede ayudar a las empresas a diseñar 
estrategias efectivas que permitan avanzar en la adopción de la innovación 
en la era digital.
Entonces, lo que se busca con la validación del problema es evitar 
suposiciones y validar de manera empírica si el problema identificado es lo 
suficientemente importante como para justificar el desarrollo de una 
solución. Al validar el problema, se obtiene una comprensión más profunda 
del mercado y se reduce el riesgo de desarrollar un producto o servicio que 
no responda a una necesidad real.
Una vez validado el problema, se pueden tomar decisiones más informadas 
sobre cómo abordarlo de manera efectiva. Esto puede implicar ajustar la 
dirección del producto, pivotar hacia una solución diferente o continuar 
con el desarrollo del producto original, con la confianza de que se está 
resolviendo un problema genuino y relevante para los clientes.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
7

--- p8 ---
Reflexiones finales
?
?
?
?
?
?
¿Qué etapa de validación tiene mayores 
implicaciones para implementarse en tu 
empresa u organización?, ¿cómo lo sabes?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
8
