# L1 · Pruébate
Genially 65cc685a1e82890014b3aed0

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Adela a resolver algunas problemáticas.
Adela es la líder del área de Diseño de soluciones digitales y su nueva tarea es definir la visión compartida de los nuevos proyectos de transformación digital, ¿podrías ayudarla? Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Representan la determinación de una organización para alcanzar un futuro digitalmente vibrante y exitoso
Es la principal razón por la que se considera que la visión compartida a futuro y la ambición digital son sinónimos.
Ambos conceptos son relevantes para cualquier proyecto de transformación digital
Ambos conceptos se enfocan al desarrollo de tecnología de última generación
¡Correcto!
Además, la visión compartida a futuro y la ambición digital se complementan y se refuerzan mutuamente al impulsar el progreso y la transformación digital.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es: representan la determinación de una organización para alcanzar un futuro digitalmente vibrante y exitoso. Además, la visión compartida a futuro y la ambición digital se complementan y refuerzan mutuamente al impulsar el progreso y la transformación digital.
Es un síntoma de éxito en la visión que podemos adoptar y practicar en nuestra empresa u organización:
La empresa sigue al mercado, reacciona ante los demás y se sorprende con nuevos competidores
Las iniciativas digitales son genéricas, siguiendo el ejemplo de otros
Sólo reciben inversión las iniciativas digitales con una ventaja competitiva
Además, los síntomas de éxito y fracaso ofrecen oportunidades para aprender y mejorar continuamente.
La respuesta correcta es: sólo reciben inversión las iniciativas digitales con una ventaja competitiva. Además, los síntomas de éxito y fracaso ofrecen oportunidades para aprender y mejorar continuamente.
De acuerdo con los cuatro tipos de competidores que menciona Rogers (2023), estos competidores pueden provenir de industrias diferentes o adoptar enfoques innovadores que desafíen las normas del mercado establecido.
Competidores con un diferente modelo de negocio
Competidores con el mismo modelo de negocio
Competidores asimétricos
Además, este tipo de competidores poseen características, recursos o estrategias distintas en comparación con la empresa en cuestión.
La respuesta correcta es: competidores con un diferente modelo de negocio. Además, este tipo de competidores poseen características, recursos o estrategias distintas en comparación con la empresa en cuestión.
¿Qué componente se relaciona con la definición de las fortalezas y los límites únicos de una organización?
Ventajas digitales
Panorama futuro
Estrella polar
Definir las fortalezas y los límites de tu empresa es parte de tu identidad y de tus ventajas digitales en el mercado.
La respuesta correcta es: ventajas digitales. Recuerda que definir las fortalezas y los límites de tu empresa es parte de tu identidad y de tus ventajas digitales en el mercado.
¿Qué componente se relaciona con las hipótesis sobre cómo esperas recuperar las inversiones que realizarás en el futuro?
Tesis empresarial
Además, tus hipótesis deben explicar cómo crearás y capturarás valor para los clientes.
La respuesta correcta es: tesis empresarial, en la cual tus hipótesis deben explicar cómo crearás y capturarás valor para los clientes.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
