# L1 · Componentes de la visión compartida Parte 2
Genially 65cd11b5523870001424d4f1

Componentes
de la visión compartida. Parte 2
Conoce los últimos dos componentes de la visión compartida. Estos están enfocados en dar dirección y sentido a tu roadmap de transformación digital.
3. Estrella polar
El tercer elemento de una visión compartida para una empresa es el impacto de la estrella polar, la cual se considera como una declaración de lo que se busca lograr con el tiempo. Al considerar el impacto de tu propia estrella polar, intenta responder a tres preguntas.
Tu impacto como estrella del norte debe surgir de tu conocimiento externo del mundo (paisaje futuro) y del conocimiento interno de tu organización (derecho a ganar), así como de la comprensión de tu historia y fundación. Tu impacto como estrella del norte no debería ser simplemente una serie de palabras inspiradoras. Debería ser una declaración que dé forma a las decisiones de negocio en los años venideros: Las inversiones que hagas. Las personas que contrates para puestos de liderazgo. Las estrategias que decidas seguir.
Ejemplos de estrellas polares:
Resultados claves como indicador de éxito de la estrella polar:
4. Tesis empresarial
El cuarto y último elemento de una visión compartida de futuro es, tu tesis empresarial: tus hipótesis sobre cómo esperas recuperar las inversiones que realizarás en el futuro. Tus hipótesis deben explicar cómo crearás y capturarás valor para los clientes. Una tesis empresarial es una teoría causal según la cual hacer X conducirá a Y, pero no es un caso de negocio, con proyecciones financieras de resultados específicos en momentos específicos. No es un modelo cuantitativo que detalla aspectos como la economía unitaria, los márgenes brutos o el punto preciso de rentabilidad. Una tesis empresarial aborda cuestiones direccionales más amplias.
Ejemplo de tesis empresarial de Amazon:
Otro ejemplo de una tesis empresarial es la de Tesla, la empresa de vehículos eléctricos y energía renovable fundada por Elon Musk. La tesis central de Tesla es la aceleración de la transición hacia un futuro sostenible y sin emisiones de carbono. La visión compartida de la empresa es la de crear un mundo donde los vehículos eléctricos sean accesibles para todos, donde la energía provenga principalmente de fuentes renovables y donde exista una red global de almacenamiento de energía. La tesis empresarial sirve como una fuente de inspiración y motivación para los colaboradores, alineándolos en torno a un propósito común en el proceso de cambio. En resumen, la tesis empresarial es esencial para definir y fortalecer la visión compartida en un roadmap de transformación digital, proporcionando coherencia, dirección y propósito a todo el proceso de transformación.
Gracias por tu respuesta
¿De qué manera puedes garantizar que tu ambición digital aborda las necesidades y expectativas cambiantes de tus clientes en el entorno digital actual?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
¿Su retorno financiero provendrá de vender más, reducir costos, generar nuevas fuentes de ingresos o de alguna combinación de estos? ¿Su crecimiento provendrá de innovaciones internas, adquisiciones o una combinación de ambas?
Esta visión inspira todas las acciones y decisiones de la empresa, desde el desarrollo de nuevos modelos de vehículos eléctricos hasta la construcción de redes de carga y baterías domésticas. Tesla ejemplifica cómo una tesis empresarial puede formar parte de una visión compartida más amplia hacia un futuro digital y sostenible.
¿Qué impacto busco tener en el mundo? ¿Qué problemas es la única capaz de resolver mi empresa? ¿Por qué el mundo me extrañaría si desapareciera?
