# L1 · Visión compartida para el futuro
Genially 65cd12609f47d10013da7db1

compartida para el futuro
La visión compartida a futuro o ambición digital, es una declaración inspiradora que describe el estado futuro hacia el cual la organización aspira y que guía las acciones y decisiones estratégicas.
Construir un roadmap te permitirá implementar de manera ordenada y coherente la transformación digital que deseas para tu empresa. Además, te ayudará a alinear a todo tu equipo hacia una visión compartida, maximizando las oportunidades de innovación, competitividad y crecimiento en el panorama digital actual. También debes saber que, de manera general, menos de una quinta parte de las empresas logra implementar su transformación digital de manera exitosa. De acuerdo con Rogers (2023) lo anterior se debe a algunas barreras que entorpecen la transformación.
Estas son las principales barreras que afectan tus proyectos de transformación digital:
Operación reforzada por procesos históricos, eliminando nuevas sugerencias.
Cada líder de área tiene una visión diferente de transformación digital.
Estamos muy ocupados para nuevas iniciativas.
Gobierno conservador adverso al riesgo.
Criterios de priorización de iniciativas diferentes.
Para mitigar estas barreras, puedes implementar las cinco fases del roadmap de transformación digital propuestas por David L. Rogers:
En esta lección nos enfocaremos en la primera fase, definir una visión compartida a futuro o también llamada “ambición digital” en el contexto de la transformación digital debido a que ambos conceptos reflejan una aspiración colectiva hacia un futuro digitalmente avanzado y exitoso para la organización. ¿Por qué la visión compartida a futuro y la ambición digital son sinónimos? Orientación hacia el futuro Inspiración y motivación Enfoque en el progreso y la mejora continua
En otras palabras, la visión compartida y la ambición digital van de la mano al representar la determinación de una organización para alcanzar un futuro digitalmente vibrante y exitoso, donde todos los miembros comparten y trabajan hacia un objetivo común de transformación y crecimiento. Toma en cuenta que tu participación y la de tu equipo de trabajo será necesaria para adoptar un enfoque integral que aborde tanto los aspectos tecnológicos como los organizativos y culturales. Esto implica una comunicación clara y continua, la participación activa de todos los niveles de la organización, la capacitación adecuada del personal, la asignación de recursos suficientes y la promoción de una cultura de adaptabilidad y experimentación.
Para definir una visión exitosa es necesario identificar lo que nos aporta de lo que no tanto. La siguiente tabla ilustra muy bien la manera en la cual podemos detectar algunos síntomas de fracaso y de éxito en la visión actual de nuestra empresa u organización:
Un ejemplo real de construcción de una visión compartida a futuro o ambición digital es el caso de Microsoft, bajo el liderazgo de Satya Nadella. Cuando Nadella asumió el cargo de CEO en 2014, introdujo una nueva visión para la empresa, centrada en la movilidad y la nube. En lugar de enfocarse únicamente en los productos y servicios existentes, Nadella estableció una visión audaz para transformar a Microsoft en una compañía basada en la nube y en la inteligencia artificial. Esta visión compartida inspiró a los colaboradores a adoptar un enfoque más centrado en el cliente, fomentando la colaboración y la innovación en toda la organización. Como resultado, Microsoft experimentó un renacimiento digital significativo, lanzando exitosos productos y servicios en la nube, como Azure, Office 365 y Teams, que han llevado a la empresa a un nuevo nivel de éxito en la era digital. En el siguiente recurso conocerás los componentes de una visión compartida a futuro.
Gracias por tu respuesta
¿Cómo puedes fomentar la participación activa de todos los miembros de tu equipo en la creación y evolución de la visión compartida para el futuro?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Es complicado abrazar una cultura de experimentación.
Tanto la visión compartida como la ambición digital implican un compromiso con el progreso constante y la mejora continua en el ámbito digital. Ambos conceptos instan a la organización a mantenerse relevante, adaptarse a los cambios tecnológicos y buscar constantemente nuevas oportunidades para innovar y crecer en un entorno digitalmente competitivo.
Se vuelve complicado invertir en nuevas capacidades: talento, cultura, tecnologías digitales avanzadas.
Es complicado flexibilizar el gobierno y brindar autonomía a nuevas iniciativas.
La visión compartida y la ambición digital tienen el poder de inspirar y motivar a los miembros de la organización. Una visión compartida emocionante y ambiciosa puede generar entusiasmo y compromiso entre los colaboradores al mostrarles el potencial transformador de la digitalización y cómo su contribución puede marcar la diferencia en la consecución de los objetivos organizativos.
No se tiene una disciplina para priorizar y se pretende hacer todo el trabajo en paralelo.
Difícilmente se alinea una visión compartida de la transformación digital y su impacto en la empresa.
Tanto la visión compartida como la ambición digital implican mirar hacia adelante y visualizar cómo la organización se verá en el entorno digital. Ambos conceptos representan una imagen clara y convincente de lo que la empresa aspira a lograr en términos de innovación, competitividad y crecimiento en el mundo digital.
