# L2 · Obstáculos en la priorización
Genially 65d631494605ac0013194db7

Obstáculos
en la priorización
Existen obstáculos más difíciles que otros, sin embargo, al superarlos estaremos aprendiendo y mejorando nuestro proceso de transformación digital.
Convierte tu muro en un peldaño. Rainer Maria Rilke Esa breve pero sustancial frase hace referencia a que los obstáculos pueden ser vistos como barreras, pero también pueden ser oportunidades para aprender, adaptarse y mejorar. En este sentido, el proceso de transformación digital no es la excepción, veamos por qué.
Posiblemente te enfrentes a una serie de obstáculos durante la fase de priorización en la construcción de tu roadmap de transformación digital. Algunos de estos obstáculos pueden incluir:
Cultura organizacional tradicional : la cultura organizacional puede ser resistente al cambio y orientada hacia métodos de trabajo convencionales.
Limitaciones de recursos: muchas empresas pueden enfrentar limitaciones en términos de presupuesto, talento digital y tecnología, lo que puede dificultar la implementación de todas las iniciativas digitales prioritarias.
Brecha digital: aunque el acceso a la tecnología está creciendo a nivel global, aún existe una brecha digita l significativa entre diferentes regiones y sectores de la población.
Falta de experiencia en transformación digital: en algunos casos, los líderes de área pueden carecer de experiencia en la planificación y ejecución de proyectos de transformación digital, lo que puede dificultar la identificación y priorización de iniciativas digitales efectivas. Regulaciones y políticas: las regulaciones y políticas gubernamentales en general pueden afectar la forma en que las empresas implementan iniciativas digitales, especialmente en sectores altamente regulados como la banca y la salud. Resistencia al cambio: los líderes de área deben trabajar para comunicar claramente los beneficios de la transformación digital y obtener el apoyo de todos los niveles de la organización.
Superar estos obstáculos requerirá un enfoque estratégico, colaboración entre áreas y una comunicación clara y efectiva dentro de la organización. Además, podrás sacar ventaja de los obstáculos para:
Mejorar la resiliencia
Estimular la innovación
Identificar áreas de mejora
Refinar tu estrategia
Fomentar el aprendizaje
Gracias por tu respuesta
Además de los obstáculos que has visto, ¿cuáles son los principales desafíos que enfrenta tu empresa al priorizar las iniciativas de transformación digital y cómo podrías superarlos?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
De acuerdo con Sámano (2023) “La brecha digital en México es una realidad que afecta a la mayoría de la población. Según el INEGI en 2020 el 51.3 % de los hogares mexicanos no tenía acceso a internet”. Esto puede dificultar la implementación de soluciones digitales que aborden las necesidades de todos los clientes y empleados.
Los líderes de área deben asegurarse de cumplir con todas las normativas mientras priorizan las iniciativas digitales.
Esto puede dificultar la adopción de nuevas iniciativas digitales y la priorización de la transformación digital.
