# L2 · Beneficios de la priorización
Genially 65d605bf9eb2720013099f7f → 65d60733e76ab90015a4d186

Beneficios de la
priorización
La priorización permite asignar recursos de manera eficiente, maximizar el retorno de la inversión y alcanzar objetivos estratégicos de manera más efectiva en cualquier proyecto. Aquí conocerás estos y más beneficios.
CODIGO NO BORRAR
La priorización de problemas en el contexto de la transformación digital consiste en evaluar y seleccionar las iniciativas y proyectos digitales más importantes y estratégicos para llevar a cabo en un período de tiempo determinado. Observa en la siguiente pantalla los cinco beneficios de la fase de priorización.
1. Optimización de recursos. Permite asignar recursos limitados, como presupuesto, tiempo y talento, de manera eficiente y efectiva a las iniciativas que generen el mayor impacto en la transformación digital de la organización. 2. Enfoque estratégico. Ayuda a alinear las iniciativas digitales con los objetivos estratégicos de la organización, asegurando que cada proyecto contribuya directamente a la visión y los valores de la empresa.
3. Maximización del valor. Prioriza aquellas iniciativas que tienen el potencial de generar el mayor valor para la organización, ya sea en términos de crecimiento de ingresos, mejora de la eficiencia operativa, aumento de la satisfacción del cliente o fortalecimiento de la ventaja competitiva. 4. Mitigación de riesgos. Identifica y aborda los riesgos potenciales asociados con cada iniciativa digital, permitiendo a la organización anticipar y gestionar proactivamente cualquier obstáculo o desafío que pueda surgir durante su implementación.
5. Comunicación clara. Facilita la comunicación efectiva entre todas las partes interesadas al proporcionar una visión clara y coherente de las prioridades y el enfoque de la transformación digital.
Como puedes ver, durante la priorización se analizan y se comparan las diferentes iniciativas propuestas en función de criterios como su alineación con los objetivos estratégicos de la organización, su impacto en el negocio, la viabilidad técnica, el costo asociado y el plazo de implementación. Luego, se priorizan las iniciativas con relación a su importancia relativa y al valor que aportan a la organización, asegurando que los recursos y el esfuerzo se concentren en las áreas que generarán el mayor impacto y retorno de inversión.
Continúa con el estudio de la lección.
