# L2 · Pruébate
Genially 65d607bae08bfe001490c679

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Orlando a resolver algunas problemáticas.
Orlando es líder del área de producción en una empresa dedicada a la comercialización de productos para la higiene bucal. Recientemente tomó la decisión de documentarse acerca de cómo definir y priorizar los problemas en su área. Antes de iniciar su proceso necesita entender mejor algunos beneficios y obstáculos de la priorización, así como los síntomas de éxito o fracaso, ¿puedes ayudarlo? Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Son tres beneficios de la priorización:
Maximización del valor, definición de objetivos, establecer misión
Optimización de recursos, mitigación de riesgos y enfoque estratégico
Comunicación clara, ajustar presupuestos y definir objetivos
¡Correcto!
Además, durante la priorización se evalúan y seleccionan las iniciativas y proyectos digitales más importantes y estratégicos.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es: optimización de recursos, mitigación de riesgos y enfoque estratégico. Además, durante la priorización se evalúan y seleccionan las iniciativas y proyectos digitales más importantes y estratégicos.
Es un síntoma de fracaso en la organización con relación a la priorización:
Los esfuerzos digitales se definen por los problemas que resuelven y las oportunidades que buscan.
Algunas personas de la organización impulsan lo digital mientras que el resto se apega a las antiguas formas de trabajar
La transformación está vinculada a las necesidades del negocio y gana apoyo con el tiempo.
Esto es un síntoma de fracaso porque indica divisiones internas, resistencia al cambio y dificultades para impulsar la transformación de manera integral dentro de la organización.
La respuesta correcta es: algunas personas de la organización impulsan lo digital mientras que el resto se apega a las antiguas formas de trabajar. En el caso de la priorización, las divisiones internas dificultan la transformación dentro de la organización.
Es un síntoma de éxito en la organización con relación a la priorización:
Lo digital se centra en el crecimiento a futuro, así como en la mejora del negocio actual
La transformación digital es una serie de proyectos dispersos sin una dirección clara
Los esfuerzos digitales se definen por las tecnologías que utilizan
Este síntoma indica una comprensión de la importancia de lo digital para el crecimiento futuro y la mejora del negocio actual, así como una integración efectiva de la estrategia digital con la estrategia comercial de la organización.
La respuesta correcta es: lo digital se centra en el crecimiento a futuro, así como en la mejora del negocio actual. Además, indica una integración efectiva de la estrategia digital con la estrategia comercial de la organización.
De acuerdo con la matriz P/O, ¿cuál de las siguientes opciones se considera una oportunidad de los clientes con relación a sus interacciones?
Los clientes se enfrentan a largos tiempos de espera y respuestas lentas en los canales de atención al cliente
Los clientes están preocupados por la seguridad de sus datos personales y la posibilidad de sufrir fraudes en línea
Los clientes desean una comunicación rápida y eficiente con la empresa a través de múltiples canales digitales
Esto representa una oportunidad para las empresas de personalizar la comunicación y aprovechar los datos para impulsar el crecimiento y el éxito empresarial.
La respuesta correcta es: los clientes desean una comunicación rápida y eficiente con la empresa a través de múltiples canales digitales. Recuerda que esto representa una oportunidad para la empresa de personalizar la comunicación.
Se considera un obstáculo en la priorización:
Enfoque centrado en el cliente
Regulaciones y políticas
Alianzas estratégicas
Se consideran un obstáculo por lo cual los líderes de área deben asegurarse de cumplir con todas las normativas mientras priorizan las iniciativas digitales.
La respuesta correcta es: regulaciones y políticas. Además, los líderes de área deben asegurarse de cumplir con todas las normativas mientras priorizan las iniciativas digitales.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
