# L3 · Pruébate
Genially 6601aea62cd77200149e3dbd

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Graciela a resolver algunas problemáticas.
Graciela es la encargada de liderar la transformación digital de una universidad local y se percató que los estudiantes se enfrentan al desafío de encontrar pasantías relevantes para sus áreas de estudio, así que decidió poner manos a la obra, ¿podrías orientarla sobre la experimentación, los MVPs y el Customer Development? Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Graciela tiene dudas sobre los beneficios de experimentar con un Producto Mínimo Viable (MVP), ¿qué le dirías al respecto?
Un MVP permite obtener retroalimentación precisa a partir de un producto completo con todas sus funcionalidades
El MVP es una estrategia útil para lanzar un producto sin considerar las necesidades y opiniones de los usuarios
Un MVP ayuda a reducir riesgos y costos al validar ideas y funcionalidades antes de hacer fuertes inversiones
¡Correcto!
El Producto Mínimo Viable (MVP) es una versión simplificada de un producto que se desarrolla con el propósito de probar y validar hipótesis clave con el mínimo esfuerzo y recursos posibles.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es la opción b) Un MVP ayuda a reducir riesgos y costos al validar ideas y funcionalidades antes de hacer fuertes inversiones. Recuerda que el Producto Mínimo Viable (MVP) es una versión simplificada de un producto que se desarrolla con el propósito de probar y validar hipótesis clave con el mínimo esfuerzo y recursos posibles.
Una vez que Graciela ha decidido experimentar con un MVP, ¿cuál sería la primera etapa de validación que debe realizar, según el Customer Development?
Validación del Producto
Validación del Problema
Validación de la Solución
La validación del problema es una etapa inicial en el proceso de desarrollo de un producto o servicio, en la cual se busca confirmar la existencia y la magnitud de un problema o necesidad en el mercado objetivo, evitando suposiciones y validando empíricamente que el problema es lo suficientemente importante para justificar su solución.
La respuesta correcta es la opción a) Validación del Problema. Recuerda que esta es una etapa inicial en el proceso de desarrollo de un producto o servicio, en la cual se busca confirmar la existencia y la magnitud de un problema o necesidad en el mercado objetivo, evitando suposiciones y validando empíricamente que el problema es lo suficientemente importante para justificar su solución.
Graciela tiene la siguiente duda: ¿en qué etapa de validación se debe comenzar con el desarrollo del MVP de su solución digital, la plataforma que concentrará opciones de pasantías según los intereses de los estudiantes?
La validación de la solución implica poner a prueba la solución mediante la creación de un Producto Mínimo Viable (MVP) que se pueda lanzar al mercado para recopilar retroalimentación y validar su eficacia.
La respuesta correcta es la opción b) Validación de la Solución. Recuerda que esta etapa implica poner a prueba la solución mediante la creación de un Producto Mínimo Viable (MVP) que se pueda lanzar al mercado para recopilar retroalimentación y validar su eficacia.
Ya que tiene en claro la etapa anterior, Graciela quiere saber ¿en qué consiste la validación del producto?
En recopilar feedback de los usuarios para evaluar si el producto cumple con sus necesidades y expectativas
En confirmar que todas las características y funcionalidades planificadas se hayan implementado correctamente
En asegurarse de que el producto tenga un buen diseño visual y una interfaz atractiva para los usuarios
La validación del producto se refiere a obtener retroalimentación de los usuarios reales para evaluar si el producto cumple con sus necesidades, expectativas y deseos.
La respuesta correcta es la opción c) En recopilar feedback de los usuarios para evaluar si el producto cumple con sus necesidades y expectativas. Recuerda que la validación del producto se refiere a obtener retroalimentación de los usuarios reales para evaluar si el producto cumple con sus necesidades, expectativas y deseos.
Por último, si Graciela decide emplear métricas sobre la captura de valor, el Customer Lifetime Value (CLV), los costos y el Path to Profit, ¿a qué etapa de validación está haciendo referencia?
Validación del Negocio
En la validación del negocio se evalúa la viabilidad del modelo de negocio en su conjunto, a partir de métricas que ayuden a revisar la captura de valor, el Customer Lifetime Value (CLV), los costos y el Path to Profit.
La respuesta correcta es c) Validación del Negocio. Recuerda que en esta última etapa se evalúa la viabilidad del modelo de negocio en su conjunto, a partir de métricas que ayuden a revisar la captura de valor, el Customer Lifetime Value (CLV), los costos y el Path to Profit.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce los aprendizajes que lograrás al terminar el curso.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
