# L4 · Pruébate
Genially 65e622400c8a98001431725e

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Gisela a resolver algunas problemáticas.
Gisela es la directora de una red de laboratorios dedicada al diagnóstico y prevención de enfermedades. Debido a los cambios tecnológicos a nivel global, la empresa se ve en la necesidad de gestionar de mejor manera su crecimiento exponencial. Antes de iniciar, Gisela necesita ayuda para estudiar algunos conceptos relacionados con el tema, ¿puedes ayudarla? Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Con relación a la transformación digital, ¿a qué se refiere el crecimiento empresarial exponencial?
Es un aumento rápido y significativo en el tamaño y alcance de una empresa
Incorporar tecnología de alta calidad para crecer de manera rápida
Optimizar los procesos de innovación y transformación
¡Correcto!
Además, ese aumento rápido y significativo es el resultado de una buena gestión de innovación.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es: Es un aumento rápido y significativo en el tamaño y alcance de una empresa. Además, ese aumento rápido y significativo es el resultado de una buena gestión de innovación.
Es un síntoma de éxito en la organización con relación a la gestión del crecimiento empresarial exponencial:
La innovación se limita a unos pocos proyectos grandes, que son difíciles de cerrar una vez que comenzaron
Las únicas empresas que obtienen apoyo son las innovaciones de bajo riesgo en el negocio principal
La asignación de recursos se realiza rápidamente mediante financiación iterativa
Esto permite a la empresa responder rápidamente a las oportunidades emergentes y a los desafíos cambiantes del mercado, lo que puede conducir a un crecimiento más rápido y sostenible.
La respuesta correcta es: la asignación de recursos se realiza rápidamente mediante financiación iterativa. Esto permite a la empresa responder rápidamente a las oportunidades emergentes y a los desafíos cambiantes del mercado.
Es un síntoma de fracaso en la organización con relación a la gestión del crecimiento empresarial exponencial:
Las nuevas empresas avanzan rápidamente, dirigidas por equipos multifuncionales y altamente independientes
Las estructuras establecidas proporcionan recursos y gobernanza para la innovación
Un alto ejecutivo debe aprobar personalmente cualquier innovación nueva
Además, esto indica una falta de empoderamiento y confianza en los equipos, lo que puede frenar la creatividad y la agilidad.
La respuesta correcta es: un alto ejecutivo debe aprobar personalmente cualquier innovación nueva. Además, esto indica una falta de empoderamiento y confianza en los equipos, lo que puede frenar la creatividad y la agilidad.
Son tres de los cinco pilares de los equipos de innovación:
Multifuncional, proyecto definido y autónomo
Responsable, microgestionado y aislado
Político, autónomo y extenso
Recuerda que los equipos de innovación están dedicados a explorar y desarrollar nuevas ideas, tecnologías y soluciones que puedan transformar el negocio y generar ventajas competitivas.
La respuesta correcta es: multifuncional, proyecto definido y autónomo. Recuerda que los equipos de innovación están dedicados a explorar y desarrollar nuevas ideas, tecnologías y soluciones que puedan transformar el negocio y generar ventajas competitivas.
A qué tipo de validación corresponde la siguiente señal para detener una inversión: Ninguno de los beneficios propuestos es suficiente para motivar un cambio de comportamiento por parte de los clientes.
Validación del problema
Validación producto
Validación de solución
Si no hay características de impacto durante la validación de tu solución, es preferible no invertir.
La respuesta correcta es: validación de solución. Recuerda que, si no hay características de impacto durante la validación de tu solución, es preferible no invertir.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce los aprendizajes que lograrás al terminar el curso.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
