# L4 · Crecimiento empresarial exponencial
Genially 65e621d5fcea6d00149c1a7d

Crecimiento
empresarial exponencial
El crecimiento empresarial exponencial es la capacidad de expandirse rápidamente y capturar oportunidades de mercado de manera ágil, lo que puede conducir a un aumento significativo en los ingresos y la rentabilidad.
De acuerdo con Budon (2024) el crecimiento empresarial escalable, de manera general, se refiere a “la capacidad de una organización para crecer sin limitaciones impuestas por su estructura o recursos disponibles cuando se enfrenta a una producción creciente”. En el contexto de la transformación digital, el crecimiento empresarial escalable o exponencial se refiere al aumento sostenido en la escala y el alcance de una empresa como resultado de la implementación de estrategias digitales y tecnológicas.
Incremento en los ingresos: uno de los indicadores más comunes de crecimiento empresarial es el aumento en los ingresos .
Mejora de la eficiencia operativa: la implementación de tecnologías digitales puede optimizar los procesos internos de una empresa, reduciendo costos, eliminando cuellos de botella y aumentando la productividad.
Expansión del mercado: la transformación digital puede permitir a las empresas llegar a nuevos mercados geográficos o demográficos a través de canales digitales como sitios web, redes sociales, aplicaciones móviles, entre otros.
¿Cómo se manifiesta el crecimiento exponencial?
El crecimiento exponencial puede manifestarse de varias maneras, incluyendo:
Desarrollo de nuevos productos o servicios: la transformación digital a menudo implica la creación de nuevos productos o servicios digitales que satisfacen las necesidades emergentes de los clientes o aprovechan nuevas oportunidades en el mercado.
Mejora de la experiencia del cliente: la digitalización puede mejorar la experiencia del cliente a través de la personalización , la conveniencia y la accesibilidad.
Síntomas de fracaso y de éxito
Además de conocer cómo se manifiesta el crecimiento exponencial, es relevante identificar los síntomas de fracaso y de éxito que puede presentar nuestra empresa con el propósito de llevar a cabo una buena gestión.
Las únicas empresas que obtienen apoyo son las innovaciones de bajo riesgo en el negocio principal.
La asignación de recursos a nuevas empresas se ve desacelerada por el ciclo presupuestario anual.
La innovación se limita a unos pocos proyectos grandes, que son difíciles de cerrar una vez que comenzaron.
Las nuevas empresas avanzan lentamente, dirigidas por equipos tradicionales en silos funcionales.
Un alto ejecutivo debe aprobar personalmente cualquier innovación nueva.
Síntomas de fracaso en la gestión del crecimiento
La gobernanza apoya proyectos con baja y alta incertidumbre, tanto en la propia empresa como más allá.
La asignación de recursos se realiza rápidamente mediante financiación iterativa.
Las estructuras establecidas proporcionan recursos y gobernanza para la innovación.
Las nuevas empresas avanzan rápidamente, dirigidas por equipos multifuncionales y altamente independientes.
Se gestiona un flujo constante de innovaciones con pausas inteligentes para liberar recursos.
Síntomas de éxito en la gestión del crecimiento
Gracias por tu respuesta
¿Cuál crees que sea la mejor manera de equilibrar la expansión y la rentabilidad para garantizar un crecimiento saludable y sostenible en el futuro de tu empresa u organización?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Esto puede conducir a un crecimiento empresarial al permitir que la empresa haga más con menos recursos.
La transformación digital puede abrir nuevas oportunidades de ingresos a través de la expansión de productos o servicios digitales, la penetración en nuevos mercados o la mejora de la eficiencia operativa.
Esto puede aumentar la lealtad del cliente, impulsar las recomendaciones boca a boca y generar un crecimiento orgánico a través de la retención de clientes y la adquisición de nuevos clientes.
