# 01-L0-Entrevista-con-líder-de-la-industria
Vimeo ID: 979272570 · duración 5.4 min

José Pepe Tham es un líder a la vanguardia de la Revolución Digital. Con más de 30 años de experiencia en empresas de renombre como IBM, Bearing Point, KPM Geek & Soothing, Neoris y el Instituto Tecnológico de Monterrey, ha forjado un camino ilustre en el mundo de la tecnología y la transformación empresarial. Actualmente, como vicepresidente de transformación digital en Softek, Pepe se destaca por su habilidad para coudiseñar estrategias de evolución de transformación digital, aprovechando las tecnologías para optimizar y transformar procesos empresariales, así como para crear modelos de negocio digitales innovadores o mejorar la relación con los clientes enriqueciendo su experiencia. La historia de Pepe Tham se teje con una variedad de disciplinas. Por ello su influencia sobrepasa las paredes de las empresas en las que ha trabajado, siendo un solicitado conferencista y autor de cursos en programas de mestría y educación ejecutiva. Conoce más su perspectiva a continuación. Cuando empieces en una transformación digital en una empresa, lo más difícil son los desafíos. Lo primero que te vas a encontrar es que las personas no queremos cambiar porque no cambiamos nuestra mentalidad. La resistencia al cambio es tu primer desafío y eso implica que puedas identificar en tus líderes, en tu gerencia media, en las personas que operan, que es lo que ellos no saben hacer, a que le tienen miedo y lo que necesitas hacer para realmente cambiar la gestión del cambio a las personas y obviamente su mentalidad. El otro caso que te va a llevar riesgos tiene que ver con el tema de los datos, la seguridad y privacidad de la información. Las personas tenemos preferencias, las personas tenemos cierta información que no tenemos confianza de que se trate de manera confidencial y por otro lado todas las amenazas que hay cibernéticas que impiden que la información se encuentre protegida, sobre todo información sensible, es importante tener en cuenta en el diseño de tu transformación digital. En términos de las personas, obviamente las personas van a cambiar cuando dejan de tener miedo al cambio y una forma de evitar el miedo al cambio es que tú los capacites, que ellos puedan entender quiénes editan hacer, qué habilidades tienen que tener, de qué manera pueden desarrollar las cosas y por último los sistemas de información que le daste, la integración de los diferentes sistemas de legado es importantísimo, posiblemente tienes una empresa que tiene tres o cuatro generaciones diferentes de sistemas de información, de equipos, has hecho integraciones de decisiones y necesitas tener una planificación cuidadosa para poder simplificar la arquitectura de tus sistemas de información. Todas las transformaciones empresariales necesitan tener resultados y esos resultados se basan en beneficios. Para vender tu transformación lo más importante es que tú veas la manera en la cual puedes mejorar la eficiencia de los procesos mediante digitalización. Podemos revisar que tienes tres tipos diferentes de digitalización, puedes optimizar basado en procesos, optimizado en datos y basado en sensores, de manera que todas aquellas tareas que puedan ser manuales, que usan papeles, que son redundantes y mecánicas para las personas, las puedas automatizar mediante digitalización. Lo segundo es que realizamos la transformación digital para mejorar la experiencia de nuestros clientes. Al momento en que tú analices la situación y lo que llamamos el customer journey o el recorrido del cliente, vamos a ver la manera en la cual los diferentes momentos de verdad de interacción del cliente donde juzga si el servicio que está recibiendo es el mejor, tú vas a poder elegir la manera en la cual puedes interactuar con los diferentes servicios y acercas procesos a servicios y mejoras experiencias. Recuerda que los canales van a ser importantísimos para eso también y crear la experiencia de manera opnicanal. El tema de los datos es una ventaja y un beneficio que puedes aprovechar. Si bien puedes digitalizar basado en datos puedes aprender basado en datos. Toda la información histórica, cada interacción del cliente, debe entregar información en las plantas, cada información del PLC de los diferentes equipos se puede integrar para que puedas hacer predicciones mucho más automatizadas y tengas una inteligencia con el aprendizaje automático. Y lo más importante, el último beneficio y clave es la innovación. Cuando tú haces una transformación digital tienes dos transformaciones, una agenda de optimización y una agenda de innovación. Y la innovación significa cómo puedo traer nuevos ingresos para la empresa, cómo traigo nuevos ingresos para la organización, el poder explorar nuevas oportunidades de negocio, el poder entender cómo los diferentes nuevas generaciones de clientes prefieren extensión de servicios digitales o productos digitales aprovechando modelos de negocio disruptivos va a ser un beneficio clave para tu transformación digital.
