# 10-L5-Metodología-SCAMPER
Vimeo ID: 979581208 · duración 2.5 min

Metodologías Camper. La metodología Camper, el cual es un acrónimo en inglés, ofrece una guía detallada para estimular la generación de ideas. Sustituir es la primera etapa. Por ejemplo, podemos considerar reemplazar la imagen con la que interactúa Isabel, cambiando el personaje de su banco por avatar es personalizables. Y si exploramos otras tecnologías en lugar del celular, ¿qué sucedería si cambiamos al ejecutivo? Y si ofrecemos nuevos beneficios para facilitar la adopción de la tecnología? Combinarnos invita a fusionar ideas para fortalecer argumentos. Por ejemplo, programar una videollamada con un asesor virtual que responda de manera conversacional, combinando preguntas predefinidas para actuar como asistente digital. Ante ello se tuvo que preguntar lo siguiente, qué características o propuestas podemos combinar. Adaptar implica considerar alternativas para personas que no usan smartphones o que necesitan interactuar desde teléfonos tradicionales. ¿Podríamos adaptar estas funcionalidades de conversación en los cajeros automáticos? ¿Cómo podríamos hacer que estas características estén disponibles para Isabel en el cajero? ¿Incluso si no tiene acceso a la tecnología? Modificarnos lleva a ajustar el diseño del cajero automático para garantizar la privacidad en las conversaciones. ¿Podríamos proporcionar adaptadores para personas con discapacidades auditivas o visuales? Y si la pantalla del cajero mostrará la imagen del Ejecutivo de confianza de Isabel, poner otro uso nos insta a explorar nuevas aplicaciones para el cajero, convirtiéndolo en salas de conversación uno a uno con ejecutivos remotos o virtuales. Eliminar es una de las etapas más difíciles, ya que nos desafía a considerar que funcionalidades o servicios podríamos prescindir para mejorar la experiencia del usuario. Por ejemplo, no se trata de eliminar al Ejecutivo, sino de eliminar la necesidad de que Isabel se desplace a la sucursal. Finalmente, reordenarnos permite revisar las prioridades y funcionalidades para enfocarnos en lo más importante. ¿Podríamos cambiar quien capacita a Isabel para interactuar con él? ¿Y si invertimos el orden de las interacciones? En resumen, la metodología scamper nos ayuda a reorganizar nuestras ideas y encontrar soluciones innovadoras. A partir de este ejercicio, surgen ideas creativas que pueden transformar la experiencia del usuario. Es el primer paso hacia el análisis de la viabilidad técnica, financiera y comercial, y hacia la creación de prototipos que materialicen estas soluciones y su impacto en las personas. Muy bien. Continúa con la lección.
