# 08-L4-Qué-hacer-con-los-resultados-del-monitoreo-y-evaluación-de-l
Vimeo ID: 979269205 · duración 2.1 min

¿Qué hacer con los resultados del monitoreo y evaluación de la transformación digital? Una vez que se realice el monitoreo y evaluación de la transformación digital, se debe proseguir con el reporte de los resultados. Para lo cual, se hacen las siguientes recomendaciones. Se debe informar a todos los stakeholders, de manera oportuna y clara, sobre el progreso de la implementación, el impacto del proyecto y la satisfacción de los clientes. Esto resulta esencial para el éxito y la transparencia en el proceso de transformación digital. También se sugiere establecer una frecuencia de reportes, según la naturaleza y complejidad del proyecto. Esto garantiza la actualización constante para que los líderes y stakeholders sigan el progreso de cerca. En función de ello, conviene adaptar los informes a la audiencia específica a la que va dirigida. Por ejemplo, se puede proporcionar detalles técnicos para los equipos internos y resúmenes ejecutivos para los niveles directivos y demandos superior. Esto maximiza el impacto de la información. En razón de esto, las herramientas de visualización de datos, como gráficos y tablas, son de gran utilidad, ya que facilitan la comprensión para una diversidad de audiencias con distintos niveles de familiaridad técnica. También es necesario destacar hitos y logros significativos en los informes para resaltar el progreso, fomentando así la motivación y el compromiso continuo. Asimismo, se recomienda abordar los desafíos y problemas en los informes, proporcionando detalles sobre cómo se están abordando y las medidas correctivas implementadas para construir confianza. Por otra parte, para ayudar a los stakeholders a comprender mejor los resultados se les debe contextualizar en relación con los objetivos iniciales del proyecto. De esta manera, se podrá comprender cómo se están logrando los objetivos organizacionales. Por último, se deben considerar desarrollar presentaciones interactivas en lugar de informes estáticos, con lo cual se propicie la discusión y resolución en tiempo real de las preguntas planteadas durante reuniones. En dichas presentaciones se puede proporcionar acceso a información detallada para todo aquel interesado, así se asegura la transparencia y un análisis más profundo. Muy bien. Continúa con la lección.
