# 01-Bienvenida-Entrevista-Pepe-Tam
Vimeo ID: 979274831 · duración 4.8 min

José Pepe Tham es un líder a la vanguardia de la Revolución Digital. Con más de 30 años de experiencia en empresas de renombre como IBM, Bearing Point, KPM Geek & Soothing, Neoris y el Instituto Tecnológico de Monterrey, ha forjado un camino ilustre en el mundo de la tecnología y la transformación empresarial. Actualmente, como vicepresidente de transformación digital en Softek, Pepe se destaca por su habilidad para coudiseñar estrategias de evolución de transformación digital, aprovechando las tecnologías para optimizar y transformar procesos empresariales, así como para crear modelos de negocio digitales innovadores o mejorar la relación con los clientes enriqueciendo su experiencia. La historia de Pepe Tham se teje con una variedad de disciplinas. Por ello su influencia sobrepasa las paredes de las empresas en las que ha trabajado, siendo un solicitado conferencista y autor de cursos en programas de mestría y educación ejecutiva. Conoce más su perspectiva a continuación. Hoy tenemos disponibles muchas tecnologías digitales emergentes, algunos que llaman tecnologías exponenciales para poder digitalizar. La más importante, el low-hanging fruit que van a encontrar, van a ser los robots de software. En inglés, robot process automation o automatización robótica de procesos en español son aquellos que nos van a permitir automatizar todas las tareas repetitivas, rutinarias de una manera muchísimo más eficiente. El caso de negocio para los robots de software es realmente inmediato, las empresas somos excelentes y por eso somos excel. Entonces queremos eliminar las excelencias en las empresas. Ustedes, si tratan de calcular cuántas horas utilizan al mes en Excel y lo multiplican por 12, van a encontrar que por lo menos tienen entre 8 y 10 excelencias que les pueden realmente consumir 10 mil o 20 mil horas, que al momento de evaluarlas pueden ser 10 o 20 millones de pesos. Y esto ocurre en todos los procesos, en logística, manufactura, finanzas, recursos humanos, cadenas humanistas. Obviamente, el segundo tipo de tecnología que vamos a aprovechar es la inteligencia artificial en todas sus diferentes modalidades. Desde el año pasado venimos utilizando todo lo que es inteligencia artificial generativa, los chat gpt y todos sus diferentes primos y hermanos, son tecnologías que nos ayudan a ser cada vez más inteligentes, aprovechando grandes volúmenes de información para poder personalizar y como un asistente inteligente para tomar decisiones basadas en datos, pero de una manera predictiva con recomendaciones y detectando fallas de manera que puedan trabajar para nosotros como si fueran asistentes virtuales. El tercer tipo de tecnología que podemos aprovechar son los sensores. El interno de las cosas nos permite involucrar diferentes sensores muy pequeñitos que pueden sentir, que se pueden comunicar, que pueden transmitir, que tienen reglas para poder decidir de qué manera se va a automatizar el proceso. Estamos en un momento en el cual trabajamos monitoreando activos, automatizándolos, generando procesos semiautónomos y seguramente iremos a la autonomía en un futuro muy cercano. La realidad aumentada, la realidad virtual, es otra tecnología que podemos aprovechar no solamente para evitar gastos de viaje y para tener disponibilidad de expertos en cualquier lugar, sino también para crear entornos interactivos y generar experiencias inmersivas. El uso de realidad aumentada y virtual para capacitación, para marketing experiencial, para aprovechar metaversos, para capacitación o entretenimiento, ha sido muy usado en los últimos años. El último tipo de tecnología que vamos a considerar tiene que ver con datos. Tanto el cómputo en la nube como la parte de blockchain son dos tipos de tecnologías que se vienen utilizando últimamente y que es importante que los aprovechen. Todavía hay empresas que no han cambiado a la nube y aprovechar la infraestructura de una manera flexible y on demand. Eso es clave en tu transformación digital y por otro lado la manera en la cual tú vas a distribuir la información, pudiendo crear de manera transparente y distribuir la información para poder eliminar fraudes y tener trasabilidad de tu información, es muy importante como parte de tu diseño de transformación digital.
