# 03-L2-El-Internet-de-las-Cosas-IoT
Vimeo ID: 979320608 · duración 2.9 min

El Internet de las Cosas, IoT. Nicola Tesla imaginó un mundo interconectado, pero no fue hasta 1999 cuando surgió el término Internet de las Cosas, gracias a Kevin Ashton, Tecnólogo visionario y experto en transformación digital. Según él, el Internet de las Cosas, o Internet of Things, IoT, se refiere a la conexión de objetos físicos a la internet para que puedan recopilar y compartir datos, destacando la idea de que los objetos pueden comunicarse entre sí sin intervención humana. Sin embargo, recientemente Schmitt y Cohen, 2014, se refieren al Internet de las Cosas como la interconexión de dispositivos, vehículos y objetos a través de Internet, permitiendo una mayor eficiencia y comodidad en la vida diaria. Por su parte, Varshnee, 2015, describe al IoT como una red de objetos físicos que incorporan tecnología, sensores y capacidades de red para recopilar y compartir datos. Ahora, veamos su funcionamiento. Los dispositivos se conectan con un proceso llamado NTWM, machine to machine, en el que dos dispositivos o máquinas se comunican entre sí utilizando cualquier tipo de conectividad, pudiendo ser cable, Wi-Fi, Bluetooth, entre otros, operando sin la necesidad de intervención humana. Para realizar esto, se requiere de sensores específicos integrados en los dispositivos inteligentes. Por ejemplo, los teléfonos inteligentes suelen tener distintos sensores, los cuales generan una gran cantidad de datos que llegan a una plataforma que recolecta, procesa y analiza dichos datos. A continuación se revisará el proceso simplificado con el ejemplo de los relojes inteligentes. 1. Recopilar los datos a través de sensores. Los dispositivos capturan datos del entorno circundante. Por ejemplo, un reloj inteligente cuenta con un sensor integrado que detecta las variaciones en su posición con el movimiento del brazo y los registra. 2. Compartir los datos usando las conexiones de red disponibles. Los dispositivos hacen que los datos sean accesibles a través de una nube pública o privada. Por ejemplo, a través de Bluetooth, el reloj inteligente comparte los datos con el dispositivo al que esté vinculado. 3. Procesar los datos en este punto, el software se programa para que haga algo, con base en esos datos. Por ejemplo, el software realiza el recuento de los pasos cuando el movimiento del brazo alcanza una cierta extensión, ofreciendo un número aproximado de los pasos realizados y la distancia recorrida por la persona. 4. Actuar a partir de los datos posteriormente se analizan los datos acumulados de todos los dispositivos en una red de IoT, lo cual brina información estratégica para fundamentar acciones y decisiones confiables. Por ejemplo, con el análisis de los datos, el reloj inteligente puede ofrecerte recomendaciones y, o advertencias respecto a tus rutinas. Este proceso muestra que en el Internet de las Cosas, los dispositivos se comunican entre sí y con sistemas informáticos a través de protocolos de comunicación estándar. Esto permite que los datos fluyan de manera eficiente entre diferentes tipos de dispositivos y plataformas. Muy bien. Continúa con la lección.
