# 05-L3-Aspectos-generales-de-las-tendencias-y-cambios-en-el-mercado
Vimeo ID: 979321309 · duración 1.8 min

Aspectos generales de las tendencias y cambios en el mercado. La transformación digital es un proceso que ha experimentado un impulso significativo en los últimos años, debido a los avances tecnológicos y las cambiantes demandas tanto del mercado como de la sociedad. Durante el último lustro, hemos presenciado transformaciones notables en la manera en como las empresas y las personas se relacionan con la tecnología. Y se espera que estas tendencias sigan evolucionando. Las tendencias y cambios en el mercado a los que nos referimos son movimientos y patrones observados en la forma en que las empresas operan, interactúan con los clientes, compiten y se adaptan a las condiciones cambiantes del entorno digital. Estas tendencias pueden ser impulsadas por una variedad de factores, desde avances tecnológicos, cambios en el comportamiento del consumidor, fluctuaciones económicas, regulaciones gubernamentales hasta eventos globales que representan oportunidades de crecimiento e innovación. Revisemos algunas consideraciones teóricas sobre las tendencias y cambios en el mercado. Para Gary Hammond, 2008, los mercados son cambiantes y, por ello, la innovación disruptiva resulta crucial para la gestión estratégica y los negocios. Esto implica mejorar tanto los productos existentes como encontrar formas radicalmente nuevas de abordar los problemas y satisfacer las necesidades del cliente. Por su parte, Tapscott y Williams, 2006, mencionan que la tecnología está impulsando cambios significativos en los modelos de negocio por su estrecha relación con la economía colaborativa y la sociedad digital actual. Entonces la capacidad de adaptación a nuevas formas de operar y monetizar es crucial en un entorno donde la disrupción es constante. Por lo cual, ambos autores coinciden en que las tendencias y cambios se presentan en áreas como la innovación, la estrategia empresarial, la economía digital, la experiencia del cliente y la gestión del cambio. Muy bien. Continúa con la lección.
