
--- p1 ---
del Design Thinking
La estrategia
El Design Thinking, según Brotherad (2021), “es una 
evolución necesaria, es el perfeccionamiento de 
soluciones a problemas que de verdad importan”. 
En esta lectura conocerás la relevancia del Design 
Thinking, en el mundo de la transformación digital.

--- p2 ---
Uno de los retos principales en esta estrategia es 
combinar nuestro pensamiento analítico con el intuitivo. 
Lo anterior debido a que al pensar de forma analítica 
tenemos un 100 % de fiabilidad en nuestras decisiones, 
mientras que al pensar de manera intuitiva obtenemos 
un 100 % de validez sobre ellas. En ese sentido lo que se 
busca es mezclar estos dos pensamientos y evitar los 
extremos, esto con el propósito de mantener dos ópticas en nuestra forma 
de pensar, sin embargo, no es una tarea fácil, debido a que siempre nos 
vamos a inclinar por un tipo de pensamiento. En tal caso, ¿qué debemos 
hacer para que se dé una mezcla homogénea? Lo primero que necesitamos 
es desaprender, cambiar y reprogramar nuestro cerebro; no obstante, a las 
personas difícilmente nos gustan los cambios (en el ámbito que sea). 
La estrategia del Design Thinking se basa en la resolución creativa de 
problemas, además alienta a las organizaciones a centrarse en las 
personas y en sus necesidades, lo que conduce a mejores productos, 
servicios y procesos internos. 
Con relación a la transformación digital, el Design Thinking está enfocado 
para que las personas disfrutemos de un mundo conectado, más 
instantáneo, ágil, preciso y hasta más cómodo, para lograr tal objetivo 
tenemos que diseñar para personas, no para cosas. El Design Thinking 
nos ayuda a encontrar el problema y hacer lo correcto para 
crear valor. 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Se puede afirmar que esta estrategia tiene las siguientes 
características:
Colaborativo
Está orientado a resolver problemas de manera 
colaborativa, debido a que es imprescindible la 
generación de ideas no solo de una persona, 
sino de todos los involucrados en el proceso. 
Creativo
Se genera a través de entornos creativos, pues se necesita el desarrollo 
de ideas, no importa qué tan absurdas puedan parecer, las iteraciones 
son importantes.
Iterativo
Según Alba (2022), esta estrategia al ser iterativa implica que “al final lo 
que se trata es de cómo vas a ir mejorando la idea con el contacto 
continuo con usuarios, con el feedback continuo del mercado”.
Si bien el Design Thinking es considerado por Tim Brown (un diseñador 
industrial inglés, CEO y presidente de IDEO, una consultora internacional 
de diseño e innovación) como una estrategia que nos ayuda a equilibrar la 
forma en la que pensamos con la finalidad de resolver problemas, esto no 
es sencillo, puesto que el pensamiento analítico y el intuitivo son 
opuestos, es decir, la persona que está acostumbrada a pensar de forma 
analítica inevitablemente es adversa a lo intuitivo y la persona considerada 
como intuitiva es adversa a lo analítico. 
Para tener una referencia de cómo funciona el Design Thinking, 
comencemos por revisar brevemente la manera en la que trabaja nuestro 
cerebro. Por herencia genética, todas las personas tenemos un cerebro de 
iguana o reptiliano, responsable de nuestras acciones instintivas; comer, 
dormir, eliminar deshechos, tener relaciones sexuales, etcétera. Luego 
viene el sistema límbico (o el cerebro emocional), el cual nos ayuda a 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
regular nuestras emociones, además tiene un papel 
importante en nuestra memoria y nuestro aprendizaje. 
Finalmente, contamos en nuestro cerebro con la neocorteza, 
es nuestra estructura cerebral más compleja, la cual ayuda 
a gestionar nuestro racionamiento y resolución de problemas.
El orden en el que se mezclan nuestros cerebros en cada uno de nosotros 
no está 100 % definida, no es una regla 30-30-30, cada persona tiene su 
propia mezcla y, aunque no queramos, lo primero que se manifiesta de 
nosotros es el cerebro reptiliano, luego el emocional y por último el 
racional. Justo aquí comienza lo difícil, por naturaleza, no estamos 
acostumbrados a diseñar para personas, sin embargo, el Design Thinking 
está enfocado a ello. Generalmente diseñamos para nosotros y nuestras 
propias necesidades. Creemos que lo que estamos diseñando es lo mejor 
del mundo y a todos nos va a servir, pero ese precisamente es el primer 
error para comenzar a hacer Design Thinking.
Una recomendación importante cuando te sientes a crear una 
solución para una necesidad comercial debes preguntarte lo 
siguiente: 
¿Cuál es la necesidad humana detrás de todo esto?
En Design Thinking no podemos co-diseñar con un cliente sin el cliente, es 
vital involucrarlos a ellos y a sus necesidades. Por ejemplo, imagina que un 
amigo tuyo te invita a la fiesta de cumpleaños de una persona que no 
conoces, ¿qué le regalarías a esa persona? Si comenzaras a utilizar Design 
Thinking, seguramente pensarías: “tengo que saber los gustos de esa 
persona que no conozco para comenzar a idear qué regalarle”. El Design 
Thinking es así, debe ser pertinente al contexto de nuestros 
clientes y para ello necesitamos saber sus necesidades, luego pensar y 
experimentar en las diferentes alternativas para atenderlas.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
El siguiente esquema nos muestra en dónde se encuentra 
el Design Thinking respecto a tres variables que 
podemos hallar en cualquiera de nuestros proyectos de 
negocio: deseo, viabilidad y factibilidad.
El Design Thinking vive en medio de estos tres factores, es decir, la 
innovación de la experiencia es lo que corresponde a un pensamiento 
de diseño, lo que se busca es realizar una innovación que emocione a las 
personas. Esa emoción la debemos entregar a través de procesos y 
características de producto o de servicio para que las personas vivan una 
experiencia. Por ejemplo, existen marcas exitosas de café, de comida 
rápida, de ropa, etcétera, las cuales nos venden estilos de vida y atención a 
nuestras necesidades más que el producto en sí y eso es debido a que 
pensaron en diseñar un producto o servicio adecuado a sus clientes 
considerando esos tres factores (deseos, viabilidad y factibilidad). 
Negocio
VIABILIDAD
Tecnología
FACTIBILIDAD
Personas
DESEOS
Innovación 
emocional
Marca
Marketing
CRM
Innovación en 
los procesos
Innovación funcional
Pensamiento 
de diseño
Innovación en 
la experiencia
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
Porque tiene las siguientes características: 
Centrado en la persona
Donde en realidad somos muchas personas 
las que tenemos necesidades, deseos y metas. 
Impulsado por posibilidades
Es importante entender que lo que pensamos sobre el cliente son 
hipótesis. Estas hipótesis debemos probarlas con personas, y cada 
persona tiene un punto de vista diferente desde sus disciplinas de 
procesos. Además, debemos considerar que cada persona (cliente) tiene 
una forma diferente de interactuar con nosotros, lo que conocemos 
como Customer Journey. No todos los clientes son iguales, hay 
diferentes tipos de clientes o lo que conocemos como Buyer Persona.
Permite crear opciones
Como si de un laboratorio se tratara en el cual podemos hacer varios 
experimentos. 
Iterativo
Vamos aprendiendo de manera gradual a través de las iteraciones.
Para el Design Thinking tiene que existir más de una idea, lo cual nos lleva 
al concepto de Innovación exponencial. Hay experimentos donde se 
calculan cuántas ideas debo tener para lanzar una idea millonaria. Por 
ejemplo, las cápsulas de café en su momento fueron una idea millonaria, 
ellos hicieron 257 experimentos antes de llegar a la idea final que conocemos. 
¿Por qué se dice que
el Design Thinking resuelve problemas innovando?
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6

--- p7 ---
Con este ejemplo nos damos cuenta de que a nadie se le 
ocurre una idea brillante de la nada, tenemos que iterar.
Osterwalder et al. (2020) en su libro The Invincible 
Company nos mencionan que el promedio de iteraciones 
para llegar a productos billonarios es de 253. Entonces 
imagina 253 ideas para que te salga millonaria. El 
problema es que así tampoco funciona. Cuando hablamos de posibilidades, 
significa que tienes que partir de una hipótesis. Esta hipótesis hay que 
probarla, ¿con quién? Con personas, porque cada uno de nosotros tiene un 
punto de vista, las personas compramos diferente. A eso le llamamos 
Buyer persona. Entonces, cuando hablamos de posibilidades, significa 
que voy a formular hipótesis sobre interacciones en diversos canales para 
diferentes buyer personas que tienen puntos de vista distintos.
Porque para los negocios la 
persona puede ser en sí misma un 
negocio (cliente B2B). 
El consumidor también es una 
persona, en este caso consideremos 
al consumidor como aquel a quien 
el B2B atiende.
También existe la figura del 
colaborador que atenderá tanto 
al B2B como al consumidor final. 
Ese colaborador necesita estar 
alineado a la experiencia del cliente 
y del colaborador.
¿Por qué se dice que
el Design Thinking está centrado en la persona?
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
7

--- p8 ---
Reflexiones finales
¿De qué manera fomentas un entorno en el que 
se promueva la creatividad y la colaboración 
entre los miembros de tu equipo para aplicar los 
principios del Design Thinking en tus proyectos?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
8
