
--- p1 ---
Modelo de 
madurez
Existen competencias que nos ayudan realmente a 
crecer los ingresos de nuestras empresas y a 
madurar nuestras acciones frente a los clientes. 
Conoce más en esta lectura.

--- p2 ---
Para Gerea (2022), un modelo de madurez es “una 
herramienta de autoevaluación para estimar las capacidades 
de una organización respecto a un tema determinado”. En ese 
sentido no se evalúa qué tan bien lo está haciendo una empresa, 
sino cuáles son sus capacidades reales, es decir, tener un punto de partida 
con relación a mejorar sobre todo la comunicación y satisfacción de sus 
clientes.
La autora nos comparte tres tipos de modelos los cuales no veremos a 
detalle en esta lección, pero nos sirven como referencia y se relacionan con:
Además, existe un modelo de madurez desarrollado por Jeanne Bliss, el 
cual te ayudará a identificar en qué nivel se encuentra tu empresa, se llama 
Modelo de madurez de empresas centradas en clientes. 
Agilidad (Patel y Ramachandran, 2009).
Gestión de procesos de negocios (BPMM - Business Process Maturity 
Model BPMM).
Marketing digital (colaboración de Google con Boston Consulting 
Group).
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
En su artículo “Cómo lograr la madurez en la Experiencia de Cliente”, DEC 
Asociación para el Desarrollo de la Experiencia de Cliente (2016) nos 
comparte las seis competencias del Modelo de madurez para la gestión de 
la experiencia del cliente desarrollado por Forrest (una empresa de 
investigación de mercados):
Nivel de madurez 
empresarial
Descripción del nivel 
de madurez
Inspirada en el Cliente
Co-diseño con el Cliente
Empresa integrada 1 a 1
Se invita al cliente a co-diseñar e innovar para ellos y otros 
clientes. Existe un director de atención al cliente 
responsable de la estrategia y gestión de la experiencia 
del cliente.
Centrada en el Cliente
Las empresas administran perfiles personales para 
identificar necesidades y requisitos de cada cliente. Todas 
las interacciones son omnicanal con el objetivo de 
reaccionar en tiempo real, con lo cual se logra 
personalizar cada interacción. Los servicios cognitivos 
mejoran la experiencia de los clientes y los ayudan a 
tomar mejores decisiones.
Reactivo a Clientes / 
Segmentado
Las compañías definieron segmentos o tipos de clientes y 
hay un nuevo canal de comunicación donde los clientes 
comunican sus necesidades o requisitos y las respuestas 
de la compañía con una oferta segmentada.
Orientado a Producto / 
Proceso
Las compañías rastrean productos-servicios, no clientes. 
Las empresas gestionan las ventas con un enfoque de 
"talla única", las ofertas no se diferencian.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
Comprender al cliente. En cualquier momento del 
customer journey, se debe asegurar que los empleados 
conocen perfectamente las necesidades de los clientes y la 
experiencia que quieren tener con la empresa.
Priorizar. Con el propósito de mejorar los resultados financieros en la 
empresa, se deben destinar recursos limitados en el trabajo que 
permitirá avanzar en los puntos de contacto más importantes de la 
experiencia de los principales clientes.
Diseño. Trasladar la visión EC (Experiencia del Cliente) de la 
compañía a esquemas detallados que describan lo que los empleados 
tienen que hacer para ofrecer la experiencia adecuada a los clientes en 
todo momento.
Entrega. Gestionar las operaciones del día a día de modo que las 
experiencias de los clientes se ajusten a las intenciones de la Dirección y 
así impulsar los resultados empresariales.
Medir. Cuantificar el nivel general de la calidad de la EC tal y como es 
percibida por los consumidores, tanto el grado de coincidencia entre lo 
diseñado y la experiencia real, como el impacto que tiene en el 
cumplimiento de negocios relacionados.
Cultura. Los empleados de empresas maduras gestionan la EC porque 
es lo que hay que hacer, no porque se les dice. Las creencias y conductas 
centradas en el cliente han de estar arraigados en el ADN de todos los 
trabajadores y la dirección ha de asegurarse de que se mantengan de esa 
manera.
1
2
3
4
5
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Hoy en día, la clave del éxito radica en la alineación de la 
estrategia de innovación digital con las expectativas de 
nuestros clientes. Las empresas que escuchan activamente a sus 
clientes y utilizan la retroalimentación para impulsar la innovación 
pueden desarrollar soluciones que resuelvan problemas reales y generen 
un mayor valor. La experiencia del cliente se convierte en el motor de la 
innovación.
En resumen, las empresas centradas en el cliente que 
adoptan la innovación digital están mejor posicionadas para ofrecer 
experiencias excepcionales y mantenerse competitivas en un mercado en 
constante evolución. Aquellas que logran esta sinergia pueden crear 
relaciones más sólidas con los clientes, fomentar la lealtad y, en última 
instancia, alcanzar un éxito sostenible en la era tanto física como digital.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
Reflexiones finales
¿Cómo evaluarías tu capacidad actual para 
anticipar y abordar las necesidades 
cambiantes de tus clientes en cada interacción, 
de acuerdo con los niveles del modelo de 
madurez de Jeanne Bliss? 
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Piensa en tu empresa u organización y con base en la información que has 
revisado hasta el momento, responde a la siguiente pregunta:
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6
