
--- p1 ---
¿Cómo mapear un 
customer journey?
¿Conoces los factores que intervienen en la 
experiencia de compra de tus clientes?, ¿cómo 
puedes mapear un customer journey? Encuentra las 
respuestas en esta lectura.

--- p2 ---
Para crear un customer journey, Ribas (2022) nos sugiere 
una serie de siete pasos:
Pregúntate qué es lo que buscas conseguir con el customer journey map, 
qué experiencia quieres analizar y cuál es el cliente que tienes en mente. 
Puedes crear un mapa sobre una experiencia de cliente real o perfilar cómo 
podría ser una experiencia futura para orientar tu marketing en función de 
ella.
Estos son algunos ejemplos de viajes de cliente típicos que podemos 
mapear:
1. Fija tus objetivos
Target journey: adquisición – conversión – retención. Este viaje de 
cliente se centra en los objetivos comerciales de la empresa.
Engagement journey: conocimiento de marca – interés – consideración 
– compra – post-compra – compra repetida. Este viaje subdivide el 
proceso de adquisición en diferentes fases para identificar mejor las 
necesidades específicas del cliente y analizar también el viaje de 
fidelización.
Activity journey: búsqueda – reserva – check-in. Aquí avanzamos un 
paso más y pasamos de considerar el viaje según los objetivos 
empresariales para pasar a centrarnos en el punto de vista del cliente.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
El segundo paso es recopilar toda la información posible sobre cómo es 
tu cliente y cómo es su experiencia con la marca. Lo más recomendable es 
utilizar una combinación de diferentes fuentes:
2. Investiga a tus clientes potenciales
El buyer persona es una representación de un cliente ideal de nuestra 
marca, centrada en su estilo de vida, necesidades y pain points. Debe ser 
una especie de “retrato robot” centrado en un personaje concreto, 
incluyendo nombre e, incluso, foto. De esta manera, nos resultará más fácil 
identificarnos con él y entender qué necesita de nuestra marca.
3. Elabora un buyer persona
Recopilar estudios existentes de otras organizaciones.
Analizar las estadísticas del sitio web: origen de las visitas, páginas 
visitadas, tiempo de permanencia, páginas de salida.
Analizar las estadísticas de otros canales de la marca, como redes 
sociales o email marketing.
Realizar encuestas a clientes.
Analizar las opiniones de clientes encontradas en la web.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
4. Identifica los puntos de contacto
El mapa de experiencia de cliente se articula en torno a una serie de 
eventos en los que el cliente entra en contacto con la marca, ya sea antes, 
durante o después de consumir sus productos o servicios, o bien le ayudan 
a reconocer sus necesidades relacionadas. Por tanto, debemos definir 
cuáles son estos puntos, a través de qué canal se producen y cómo podemos 
ayudar al cliente a avanzar en cada uno de ellos.
En este paso nos podemos ayudar de la siguiente tabla, donde encontrarás 
las preguntas necesarias para definir y mejorar los puntos de contacto que 
tú podrás definir dependiendo de las interacciones empresa-cliente:
MAPEAR LA EXPERIENCIA DEL CLIENTE
1
2
3
4
-
¿Con quién tiene 
relación?
¿Qué hacemos 
nosotros?
¿Cómo mejorar?
¿Cómo se siente?
¿Qué quiere?
¿Qué hace?
VIAJE DEL CLIENTE
CLIENTE
TOUCHPOINTS
INTERNO
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Ten presente que si tú asumes alguna respuesta del cliente, 
seguramente vas a fallar en tu proceso de ser una empresa 
centrada en el cliente. El cliente es quien debe responder a las 
preguntas que le correspondan y tú como empresa debes responder a 
las preguntas que vienen en el apartado de “Interno”.
Al elaborar el recorrido del cliente, debemos prestar especial atención a los 
puntos donde se identifiquen posibles problemas o frustraciones que hagan 
que el cliente abandone la interacción. Es necesario averiguar cuál es la 
causa de esta frustración y buscar cómo resolverla para que el cliente tenga 
una experiencia eficiente y satisfactoria.
5. Detecta los posibles puntos de abandono
Lo ideal es que todos los departamentos de la empresa que interactúan con 
el cliente estén implicados en la creación del mapa y puedan aportar sus 
sugerencias, especialmente los de marketing, ventas y atención al cliente.
Una vez hayamos creado el mapa, debemos 
prestar atención a la estrategia de comunicación 
interna para asegurarnos de que ha llegado a 
todo el equipo y de que todos entienden cómo 
pueden ayudar en cada punto del proceso.
6. Comparte el mapa de experiencia de cliente 
con tu equipo
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
Un mapa de experiencia de cliente 
no es una imagen fija, ya que todo 
el ecosistema del marketing digital 
está en continua evolución. Nuevos 
hábitos de consumo de los clientes, 
nuevos productos y servicios, 
nuevas regulaciones, nuevas 
empresas en el mercado. 
Como verás, nos encontramos 
frente a varios factores que de 
alguna manera influyen en la 
experiencia de compra de nuestros 
clientes. La recomendación es 
actualizar nuestro customer 
journey map con el objetivo de 
ofrecer soluciones pertinentes a las 
necesidades de nuestros clientes.
Ahora bien, en la actualidad existe 
un factor que ya ha venido a 
transformar la experiencia de 
nuestros clientes desde hace varios 
años: la digitalización dentro del 
proceso de customer journey. 
Durante la pandemia de COVID-19, 
las empresas se vieron en la 
necesidad de tomar con mayor 
seriedad los canales digitales y 
tomar responsabilidad en los 
canales físicos, por esa razón desde 
hace un par de años se retoma con 
7. Revisa y actualiza el mapa
más fuerza el concepto figital, el cual 
es creado por el especialista en medios 
digitales Josh Spector en 2013.
Figital es un término que resulta de la 
fusión de las palabras físico y digital, 
este concepto se refiere a que todo lo 
que nuestros clientes realizan de 
manera física se puede extender 
digitalmente, con el propósito de que 
ellos vivan en dos ambientes, de 
manera integral (no separada). Lo 
anterior permite que el viaje del cliente 
sea fácil, cómodo y autónomo. En ese 
sentido la omnicanalidad puede ser 
considerada como figital ya que, como 
vimos anteriormente, se busca unificar 
los puntos de contacto para otorgar 
una mejor experiencia a nuestros 
clientes.
A continuación, 
revisemos 
algunos 
ejemplos de 
aplicación de 
customer 
journey en un 
mundo figital.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6

--- p7 ---
Reflexiones finales
¿De qué manera identificas y comprendes todos los 
puntos de contacto que un cliente tiene con tu 
empresa a lo largo de su customer journey, incluso 
aquellos que pueden pasar desapercibidos?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Piensa en tu empresa u organización y con base en la información que 
has revisado hasta el momento, responde a la siguiente pregunta:
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
7
