
--- p1 ---
la mentalidad ágil
Potenciadores e 
inhibidores de
Los habilitadores empresariales son influenciados 
por dos tipos de agentes o personas de influencia: 
los potenciadores y los inhibidores. Conoce más en 
esta lectura.

--- p2 ---
Los potenciadores de la mentalidad ágil reflejan un 
efecto positivo que amplifica la agilidad existente. 
Contrariamente, los inhibidores actúan como bloqueantes 
causando un efecto negativo sobre la agilidad presente y sobre todo 
el sistema.
En el siguiente esquema podemos observar que los agentes no 
necesariamente están visibles a primera vista.
Agentes de influencia
Visible
Potenciadores
Inhibidores
No visible
Leadership
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Es probable que existan fuertes agentes (potenciadores o 
inhibidores) bajo las capas del sistema. Ambos deben ser 
trabajados, por ejemplo:
Ejemplos de agentes de influencia
Plataforma de
conversaciones
Espacios continuos
de aprendizaje
Seguridad psicológica
Planes de
Carrera poco
claros
Esquemas de
medición
relacionados
a motivación
extrínseca
Cultura de
miedo y
exposición
Command & Control -
poco empoderamiento
Visible
Potenciadores
Inhibidores
No visible
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
También existen algunas características que tienen las 
personas que nos brindarán agilidad, tales como:
•
Neutral
•
No egocéntrica
•
Observadora
•
Reflexiva
•
Generosa
•
Indagadora
•
Empática
•
Agnóstica
•
Influenciadora
No existe una persona que reúna por completo estas características, por 
esa razón necesitamos un equipo de trabajo con personas que, en su 
conjunto, reúnan esas características, así que nuestra primera labor como 
líderes es preocuparnos y ocuparnos de que existan personas clave en 
nuestros equipos para estar dentro de un proceso ágil. Sin embargo, lo 
anterior no garantiza al 100 % un equipo ágil que se mantenga a largo 
plazo. Por esa razón, nuestra segunda labor como líderes es desarrollar y 
potenciar las habilidades y características en cada una de las 
personas de nuestro equipo de trabajo, pues el mundo es cambiante y 
debemos aprender a iterar con mentalidad ágil.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
Aprender a iterar con mentalidad ágil
Aprender a iterar con mentalidad ágil requiere de equipos de trabajo ágiles, 
teniendo presente los siguientes conceptos:
• Iteración
La iteración implica la repetición de un proceso con el objetivo de 
mejorar y perfeccionar gradualmente. Aprender iterando significa que el 
proceso de aprendizaje se realiza de manera incremental y repetitiva. En 
este contexto, se aprende haciendo, recibiendo retroalimentación, 
ajustando y repitiendo el proceso para mejorar continuamente.
• Mentalidad Ágil
En términos generales, la mentalidad ágil promueve la adaptabilidad, la 
colaboración, la respuesta rápida al cambio y la entrega continua de 
productos o resultados de calidad. En lugar de seguir un plan rígido, la 
mentalidad ágil abraza la flexibilidad y la capacidad de ajustar el enfoque 
según sea necesario.
Aprender a iterar con mentalidad ágil sugiere que el proceso de aprendizaje 
se lleva a cabo de manera flexible y adaptable. Se fomenta la 
experimentación, la retroalimentación constante y la mejora continua. Las 
prácticas ágiles buscan optimizar la eficiencia y la efectividad mediante la 
adaptación constante con las circunstancias cambiantes.
Por ejemplo, imaginemos un equipo de desarrollo de software que está 
trabajando en la creación de una nueva aplicación. Aplicar el enfoque de 
"aprender a iterar con mentalidad ágil" en este contexto podría verse de la 
siguiente manera:
1. Iteración en el desarrollo. El equipo comienza con un conjunto 
inicial de requisitos y desarrolla una versión mínima viable (MVP) de la 
aplicación.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
2. Retroalimentación constante. Lanzan la MVP a 
un grupo selecto de usuarios o clientes y recopilan 
comentarios sobre su experiencia y las características 
que les gustaría ver.
3. Ajustes y mejoras. Con base en la retroalimentación recibida, el 
equipo realiza ajustes y mejoras en la aplicación. Pueden agregar nuevas 
características, corregir errores y optimizar la interfaz de usuario.
4. Lanzamientos incrementales. En lugar de esperar a tener una 
versión "perfecta" de la aplicación, el equipo sigue lanzando versiones 
incrementales con mejoras periódicas. Cada lanzamiento agrega valor y 
refleja la retroalimentación recibida.
5. Adaptación continua. A medida que el equipo aprende más sobre las 
necesidades y preferencias de los usuarios, adapta la dirección del 
desarrollo. Pueden cambiar prioridades, agregar o eliminar 
características según sea necesario.
6. Colaboración y comunicación constante. El equipo mantiene una 
comunicación abierta y constante con los stakeholders y entre los 
miembros del equipo. La colaboración es clave para la adaptabilidad y el 
intercambio de ideas.
Este proceso de desarrollo sigue el enfoque ágil 
al aprovechar la incertidumbre y responder 
rápidamente a los cambios. La mentalidad ágil 
se refleja en la disposición del equipo para 
aprender de cada iteración, adaptarse 
continuamente y centrarse en la entrega de 
valor de manera constante. Además, al conocer 
quiénes son tus potenciadores e inhibidores, 
tienes la oportunidad de formular estrategias 
para atender a cada uno con el objetivo de 
crear un mejor escenario para tus procesos de 
desarrollo ágil.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6

--- p7 ---
Reflexiones finales
¿Cuáles son los principales obstáculos que 
enfrenta tu equipo al intentar cambiar su 
mentalidad?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
7
