# L1 · Pruébate
Genially 656001c1ff8bd600121173ad

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Cintia resolver algunas problemáticas.
Cintia es la nueva encargada de los procesos de atención de quejas y reclamaciones en una institución financiera y su nueva tarea es documentar el proceso de su área para después buscar soluciones mediante el enfoque del Design Thinking. Uno de los primeros pasos es especificar en qué consiste este enfoque, ¿podrías ayudarla? Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Para iniciar, Cintia necesita especificar cuáles son las tres variables en donde se sitúa el pensamiento de diseño (Design Thinking). Ayúdala a seleccionar la respuesta correcta.
Métricas, datos y producto
Producto, datos y factibilidad
Viabilidad, factibilidad y deseo
¡Correcto!
El Design Thinking vive en medio de estos tres factores . Además, la innovación de la experiencia es lo que corresponde a un pensamiento de diseño.
¡Incorrecto!
El Design Thinking se sitúa entre la viabilidad, factibilidad y deseo. Además recuerda que la innovación de la experiencia es lo que corresponde a un pensamiento de diseño.
Ayuda a Cintia a recordar por qué se considera al Design Thinking como aquel enfoque capaz de resolver problemas innovando. Selecciona la repuesta correcta.
Porque considera a las ideas que están perfectamente definidas más que a explorar nuevos inicios
Porque está centrado en la persona, es impulsado por posibilidades, crea opciones y es iterativo
Porque mide el progreso relativo respecto a la propia mejora
Además, para el Design Thinking tiene que existir más de una idea, es decir, la innovación es exponencial.
El Design Thinking es capaz de resolver problemas innovando porque está centrado en la persona, es impulsado por posibilidades, crea opciones y es iterativo.
De acuerdo con los seis pasos para desarrollar Design Thinking, apoya a Cintia a seleccionar a qué paso se refiere la siguiente definición: Se necesita entender el problema. No hay que dar nada por hecho, aprende, descubre, se una persona empática, ponte en los zapatos del otro.
Empatizar
Este es el primer paso. Recuerda que la empatía es la base del diseño centrado en la persona.
La definición se refiere al primer paso, Empatizar. Recuerda que la empatía es la base del diseño centrado en la persona.
De acuerdo con los seis pasos para desarrollar Design Thinking, apoya a Cintia a seleccionar a qué paso se refiere la siguiente definición: Aquí se materializan las ideas en bocetos, maquetas, figuras, etcétera. Se pone a prueba la factibilidad de las ideas.
Crear prototipos
Implementar
Probar prototipos
Este es el cuarto paso. En esta fase necesitamos llevar nuestras ideas a la realidad.
La definición se refiere al cuarto paso, crear prototipos. Recuerda que en esta fase necesitamos llevar nuestras ideas a la realidad.
De acuerdo con los seis pasos para desarrollar Design Thinking, apoya a Cintia a seleccionar a qué paso se refiere la siguiente definición: Una vez que ha sido probado por un número reducido de clientes y el prototipo ha sido probado varias veces, es momento de que tus clientes finales lo prueben.
Este es el sexto paso. Recuerda que en Design Thinking debes ser consciente del problema a resolver, orientar tus acciones y sobre todo colaborar.
La definición se refiere al sexto paso, implementar. Además, recuerda que en Design Thinking debes ser consciente del problema a resolver, orientar tus acciones y sobre todo colaborar.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
