# L1 · Especificaciones y pasos desarrollar Design Thinking
Genially 65600649ff8bd6001214d0b5

Especificaciones
y pasos para desarrollar Design Thinking
Además de conocer cómo funciona Design Thinking, es imprescindible que tengas presente los pasos para desarrollarlo, así como conocer en qué situaciones es factible aplicar este enfoque y en cuáles no.
¿Por qué Design Thinking permite crear opciones?
Porque se basa en la generación de ideas. La primera idea que se nos ocurre la llamaremos idea histórica y las siguientes tres ideas son incrementales. Estas primeras ideas necesitan práctica y apertura, por ejemplo, en algunas ocasiones se nos ocurre una idea que nos parece genial, sin embargo, no se la queremos contar a nadie porque tenemos miedo de que se roben nuestra idea.
¿Design Thinking es el único y verdadero camino para avanzar hacia el éxito?
La respuesta es no. Hay procesos para los que Design Thinking no funciona. Por ejemplo, si queremos resolver cómo calibrar una máquina, Design Thinking no sirve porque la máquina no tiene deseos ni emociones. Otro ejemplo donde no sirve el Design Thinking es cuando los ingredientes y cantidades para un producto ya están definidos y solo queremos hacerle una adecuación a la fórmula.
¿Para qué situaciones o contextos sí nos sirve Design Thinking?
El Design Thinking sí nos sirve cuando no tenemos idea de qué va a pasar, cuando hay muchas incógnitas, grandes o pequeñas.
La siguiente tabla nos muestra cuándo usar Design Thinking:
Design Thinking es clave cuando se aplica a personas y en momentos de incertidumbre. En estos tiempos no hay claridad de nuestros futuros en los procesos laborales o en cómo funciona el mercado, así que Design Thinking es la forma más adecuada de aprender para innovar. A continuación, observa los pasos que implica este enfoque, los cuales te orientarán para comenzar con tu proceso de innovación y transformación.
Pasos del Design Thinking
De acuerdo con González (2017), este enfoque consta de seis pasos:
Empatizar Se necesita entender el problema. No hay que dar nada por hecho, aprende, descubre, sé una persona empática, ponte en los zapatos del otro.
Definir Definir el problema requiere investigar sus características, de dónde viene, de qué se trata. En esta fase se organiza la información que podamos obtener del problema y se analiza para identificar necesidades no satisfechas.
Idear En este paso se comienzan a idear las posibles soluciones (por más absurdas que parezcan) al problema definido.
Crear prototipos Aquí se materializan las ideas en bocetos, maquetas, figuras, etcétera. Se pone a prueba la factibilidad de las ideas.
Probar prototipos Uno de tus clientes debe probarlo y a través de su retroalimentación se va modificando el prototipo. Lo importante en esta fase es aprender para mejorar.
Implementar Una vez que ha sido probado por un número reducido de clientes y el prototipo ha sido probado varias veces, es momento de que tus clientes finales lo prueben.
Gracias por tu respuesta
¿Tus actividades están realmente centradas en las necesidades y deseos de tus usuarios o te enfocas más en seguir procesos preestablecidos?, ¿por qué?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Debemos ser empáticos, poniéndonos en los zapatos de diferentes personas e invitar a otros para que sugieran muchas ideas y después converger, es decir, vamos a agrupar y a complementar, donde cada paso que avancemos nos llevará a la solución.
Por ejemplo, marzo de 2020, ¿en ese momento alguien podía decir cuándo iba a acabar la pandemia? La respuesta es no y aquí sí nos funciona el enfoque de Design Thinking.
En una organización, lo recomendable para Design Thinking es ser una persona abierta y colaborativa con la idea, porque la idea que se va a ejecutar realmente nunca es la primera, ni la segunda ni la tercera, posiblemente sea la número 250.
