# L2 · Las 5 competencias para generar ventaja competitiva
Genially 65a078f9fa70d90014366cde → 65a078f42b3c55001427a570

Las 5 competencias
para generar ventaja competitiva
Conoce las cinco competencias que te ayudarán a gestionar de mejor manera a tus clientes y a destacarte en el mercado.
¿Qué implica?
CODIGO NO BORRAR
A lo largo del tiempo, diversos autores se han dedicado a hablar sobre la importancia de centrarnos en los clientes: Martha Rogers, Don Peppers, Patricia Seybold o Colin Shaw, quien habla del cliente intuitivo y el DNA de la experiencia del cliente.
Tecnología como herramienta
Jeanne Bliss, la gurú en Chief Customer Officer, nos enseña que hay cinco competencias que nos ayudarán a incrementar los ingresos de nuestra empresa. Observa estas competencias, las cuales se relacionan con el concepto de empresas centradas en el cliente:
Cadena de valor
1. Reconocer y gestionar a los clientes como activos. Conocer el crecimiento o pérdida de clientes y preocuparse por el “porqué”.
2. Alinearse en torno a la experiencia. Proporcionar a los líderes un marco para guiar el trabajo de la organización. Alinear tus responsabilidades a medida que los clientes viven sus experiencias con tu producto o servicio.
Manufactura y Marketing
3. Crear una estrategia para escuchar al cliente. Escuchar y entender al cliente a través de todo su recorrido (Customer Journey).
4. Experiencia proactiva, confiabilidad e innovación. Anticiparse a lo que los clientes necesitan, sobre todo en puntos de contacto clave. Hacer que el desarrollo de la experiencia del cliente sea tan importante como el desarrollo de productos. Ofrecer experiencias pertinentes a sus necesidades.
Implicaciones de lo digital
5. Liderazgo, responsabilidad y cultura . Comportamiento de liderazgo unido para conectar con todas las áreas de la empresa y permitir que los colaboradores actúen. Decisiones y acciones operativas que dirigen a la empresa hacia un crecimiento impulsado por el cliente.
Continúa con el estudio de la lección.
