# L3 · Mentalidad centrada en el problema
Genially 6585cfa078f80a0015da091a

Mentalidad
centrada en el problema
Descubre nueve consejos para centrarte en las necesidades y problemas de tus clientes con el propósito de generar mejores alternativas para ellos.
Desarrollar una mentalidad donde nos enamoremos del problema y no de la solución es un factor determinante para abordar los desafíos que se nos presentan, sobre todo en un mundo donde se necesita estar actualizado tanto en forma como en fondo. Si fuera tan sencillo, no tendríamos a personas diseñando mejores estrategias o analizando hasta el más mínimo dato en una encuesta.
Celebra los problemas
Comprende a fondo el problema
Sabemos que es una tarea que requiere de conciencia, constancia y de participación activa, por esa razón aquí te compartimos algunos consejos para comenzar a desarrollar esta mentalidad:
Celebra la oportunidad de aprender y mejorar a medida que te enfrentas a cada problema. Cambia la percepción que tienes de los problemas.
Averigua sus causas implícitas, sus impactos y cómo afecta a todas las partes interesadas.
Empatiza con los usuarios y las partes interesadas
Entender las necesidades y preocupaciones de tus usuarios finales y otras partes interesadas te permitirá identificar el problema desde diferentes perspectivas.
Fomenta una cultura de aprendizaje
Promueve un entorno en el que el aprendizaje continuo y la mejora sean valorados, de tal manera que exista la posibilidad de errores y fracasos, donde estos últimos sean vistos como oportunidades para aprender y ajustar, en lugar de verlos como obstáculos.
Haz preguntas críticas
Cuestiona suposiciones y busca entender las dimensiones más profundas del desafío. Formula preguntas desafiantes sobre el problema. Esto te ayudará a evitar soluciones superficiales.
Itera constantemente
Es imprescindible ajustar y mejorar constantemente tu enfoque a medida que adquieres más información y experiencia.
Mantén la apertura a nuevas perspectivas
La diversidad de ideas te ayudará a revelar dimensiones del problema que no se habían considerado anteriormente.
Utiliza el pensamiento sistémico
Un enfoque sistémico te ayudará a identificar relaciones causales y entender cómo diferentes componentes interactúan entre sí.
Cambia de perspectiva
En lugar de enfocarte en encontrar una solución específica, enfócate en cambiar la perspectiva del problema. Esto puede abrir nuevas vías y enfoques que no habrías considerado de otra manera.
Los consejos que te acabamos de compartir tienen relación con las metodologías Lean Startup y Customer Development , las cuales podrás analizar en los siguientes recursos.
Gracias por tu respuesta
¿De qué manera podrías mejorar la calidad de tus decisiones al priorizar la comprensión del problema?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Al desarrollar una mentalidad centrada en el problema, te vuelves más adaptable y capaz de abordar los desafíos de manera más efectiva durante el desarrollo de soluciones para la transformación digital.
Identificar el problema desde diferentes perspectivas puede revelar aspectos del problema que podrían haberse pasado por alto.
Invita a diversas voces y perspectivas en el proceso de identificación y comprensión del problema.
En lugar de obstáculos, observa a los problemas como desafíos emocionantes.
