# L3 · Pruébate
Genially 6585cfacfa7c8700156a4ae7

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Erick a resolver algunas problemáticas.
Erick es el creador de una empresa dedicada a otorgar créditos en línea y necesita llevar a su empresa al siguiente nivel, pero antes debe comprender cómo funcionan las metodologías Lean Startup y Customer Development para comenzar a enfocarse en los problemas reales de sus usuarios, ¿podrías ayudarlo a clarificar algunos conceptos fundamentales? Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Es una característica que nos ayudará a centrarnos en el problema, más que en la solución:
Contar con una sola perspectiva del problema
Mantener la apertura a nuevas perspectivas
Ver los problemas de los clientes más importantes
¡Correcto!
Puedes invitar a diversas voces y perspectivas en el proceso de identificación y comprensión del problema.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es: mantener la apertura a nuevas perspectivas. Recuerda que puedes invitar a diversas voces y perspectivas en el proceso de identificación y comprensión del problema.
Con relación a la metodología Lean Startup, ¿cuáles son los tres componentes que nos ayudan a establecer una estructura cíclica?
Medir, solucionar y vender
Aprender, escuchar y problematizar
Crear, medir y aprender
La metodología Lean Startup fomenta la iteración constante a través del ciclo: crear, medir y aprender.
La respuesta correcta es: crear, medir y aprender. Recuerda que la metodología Lean Startup fomenta la iteración constante a través del ciclo: crear, medir y aprender.
Es una metodología enfocada en comprender a fondo los problemas, las necesidades y los deseos de los usuarios antes de lanzar un producto o servicio al mercado.
Customer Development
Lean Startup
Product-solution fit
Esta metodología sostiene que el éxito comercial se logra al validar y ajustar constantemente la propuesta de valor a través de la interacción continua con los clientes.
La respuesta correcta es: Customer Development. Recuerda que esta metodología sostiene que el éxito comercial se logra al validar y ajustar constantemente la propuesta de valor a través de la interacción continua con los clientes.
Es una herramienta que nos ayudará a construir una representación visual de las necesidades de nuestros clientes con el servicio o producto que les estamos ofreciendo.
Value Proposition Canvas
Microsoft Power BI
Esta herramienta te dará un mapa más certero del qué y del cómo lo vas a lograr.
La respuesta correcta es: Value Proposition Canvas. Recuerda que esta herramienta te dará un mapa más certero del qué y del cómo lo vas a lograr.
Con relación al proceso de Customer Development, ¿en qué fase la empresa concentra sus esfuerzos en el desarrollo interno y la construcción sólida de su organización para escalar y operar eficientemente?
Creación de empresa
Creación de clientes
Validación de clientes
En esta fase se trabaja en la creación de una infraestructura que pueda soportar el crecimiento sostenido.
La respuesta correcta es: creación de empresa. Recuerda que en esta fase se trabaja en la creación de una infraestructura que pueda soportar el crecimiento sostenido.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
