# L4 · Pruébate
Genially 659455ee69ffc70013ff2543

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Manuel a resolver algunas problemáticas.
Manuel lleva dos años como líder del área de Innovación en una empresa dedicada a elaborar botellas reciclables y necesita hacer algunos ajustes a su estrategia de producción de acuerdo con la metodología ágil y para ello es importante clarificar algunos conceptos fundamentales, ¿puedes ayudarlo? Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Dentro de aquellas virtudes que se buscan en la agilidad empresarial, a qué virtud corresponde la siguiente aseveración: Entrega de valor y cambio organizacional a ritmo sostenible.
Coordinación
Resistencia
¡Correcto!
Además, dentro de lo que se busca en la agilidad empresarial está la capacidad de percibir, adaptarse y responder.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es: resistencia. Recuerda que dentro de lo que se busca en la agilidad empresarial está la capacidad de percibir, adaptarse y responder.
A qué habilitador empresarial corresponde la siguiente definición: Toma de decisiones y alineamiento, así como catalizadores de cambio cultural.
Liderazgo
Personas y talento
Tecnología
El liderazgo ágil funciona como catalizador de cambio cultural.
La respuesta correcta es: liderazgo. Recuerda que este habilitador funciona como catalizador de cambio cultural.
A qué tipo de agente corresponden las siguientes características: cultura de miedo y exposición, poco empoderamiento.
Potenciador invisible
Potenciador visible
Inhibidor invisible
Los inhibidores invisibles son los más difíciles de atender debido a que es complejo revelar y medir qué tan empoderados están nuestros equipos de trabajo.
La respuesta correcta es: inhibidor invisible. Este tipo de inhibidor es el más difícil de atender debido a que es complejo revelar y medir qué tan empoderados están nuestros equipos de trabajo.
Es una de las labores de un líder de equipo para desarrollar proyectos con mentalidad ágil.
Potenciar las habilidades y características clave en cada uno de los colaboradores
Contratar al mejor talento posible para dejarlos trabajar de manera autosuficiente
Mantener al mejor colaborador dentro de un equipo de trabajo
El mundo es cambiante y debemos aprender a iterar con mentalidad ágil, potenciando las habilidades de cada uno de nuestros colaboradores.
La respuesta correcta es: Potenciar las habilidades y características clave en cada uno de los colaboradores. Recuerda que el mundo es cambiante y debemos aprender a iterar con mentalidad ágil, potenciando las habilidades de todos los colaboradores.
Dentro del proceso para iterar con mentalidad ágil, a qué punto corresponde la siguiente actividad: En lugar de esperar a tener una versión "perfecta" de la aplicación, el equipo sigue lanzando versiones graduales con mejoras periódicas.
Iteración en el desarrollo
Retroalimentación constante
Lanzamientos incrementales
Cada lanzamiento agrega valor y refleja la retroalimentación recibida.
La respuesta correcta es: lanzamientos incrementales. Recuerda que cada lanzamiento agrega valor y refleja la retroalimentación recibida.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce los aprendizajes que lograrás al terminar el curso.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
