# L4 · Cambiando la mentalidad hacia la flexibilidad
Genially 659455cb69ffc70013ff1242

Cambiando
la mentalidad hacia la flexibilidad
Descubre la naturaleza esencial de la metodología ágil y la relevancia de cambiar de mentalidad para enfrentar de mejor manera los desafíos del mercado.
Sabemos que los modelos de trabajo tradicionales son poco apegados a las necesidades de los clientes de hoy en día, con estrategias rígidas que rara vez (si tenemos suerte) permiten un cambio, pues están sustentados en puestos de trabajo muy delimitados y con una mentalidad y visión reducidas a hacer lo indispensable. Lo anterior deriva en cambios lentos o poco adecuados para una cultura digital que muchas personas han experimentado desde que nacieron.
Afortunadamente, desde 2001 existe una metodología de trabajo diferente a la tradicional que ha mostrado su efectividad en diversas empresas, tales como Google o Amazon (Ramírez, 2021). Nos referimos a la metodología ágil. La Real Academia Española (s.f.) relaciona la “agilidad” con la facilidad, la prontitud o la viveza en el ejercicio de alguna facultad o habilidad en general.
Se puede considerar también a la agilidad como la capacidad de cambiar la posición del cuerpo de manera eficiente y requiere la integración de habilidades de movimiento aisladas mediante una combinación de balance, coordinación, rapidez, reflejos, fuerza y resistencia. Con relación a las empresas, la agilidad es la capacidad organizacional de poder percibir, adaptarse y responder a un entorno dinámico. La naturaleza esencial de la agilidad empresarial no tiene que ver con tecnología o metodologías, sino con personas y con el desarrollo de competencias y virtudes organizacionales.
En la agilidad empresarial se busca: Balance entre garantizar la operación del core o la razón de ser de tu negocio y la innovación. Coordinación de las personas, áreas y recursos alrededor de los flujos de valor. Rapidez de aprendizaje a través de una entrega más fluida y de feedback temprano. Reflejos para responder rápida y efectivamente al mercado con nuevas propuestas de valor. Fuerza al contar con un enfoque económico sobre las decisiones. Resistencia para lograr una entrega de valor y cambio organizacional a ritmo sostenible.
Gracias por tu respuesta
¿Qué prácticas y valores pueden ser fomentados para estimular una mentalidad ágil en tu equipo de trabajo?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
En lugar de tratar de “ser ágil” como una meta, lo que busca esta metodología es enfocarse en identificar los límites y remover las restricciones que dan forma a la capacidad organizacional de poder percibir, adaptarse y responder.
También es sabido que los modelos de trabajo tradicionales siguen existiendo porque aún hay algo en ellos que funciona; sin embargo, con cada año que pasa pierden simpatizantes y, con ello, la posibilidad de mantenerse en la vida productiva.
En ese sentido la agilidad es: Estratégica Colaborativa Multidisciplinaria Flexible Cíclica
