# L5 · Pruébate
Genially 659f23c23026c40015e7fb4f

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Bianca a resolver algunas problemáticas.
Bianca es dueña de una maderería y tiene en mente implementar el modelo de TI bimodal en su empresa, para ello es importante clarificar algunos conceptos fundamentales, ¿puedes ayudarla? Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Este tipo de habilidad se clasifica dentro de las habilidades técnicas para adaptarse a un entorno empresarial en constante evolución.
Aprendizaje continuo
Visión estratégica
Gestión de datos y analítica
¡Correcto!
El manejo de grandes conjuntos de datos, análisis de datos y la capacidad de extraer insights significativos para la toma de decisiones te ayudará en tu evolución digital.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es: gestión de datos y analítica. Recuerda que el manejo de grandes conjuntos de datos, análisis de datos y la capacidad de extraer insights significativos para la toma de decisiones te ayudará en tu evolución digital.
Crear un liderazgo digital poderoso, renovar el valor y construir capacidad bimodal
Son tres elementos clave para “domar al dragón digital”.
Construir capacidad bimodal, talento y mejores estrategias digitales
Renovar el valor, crear mejores estrategias digitales y cumplir objetivos
Estos tres elementos te permitirán gestionar las complejidades y desafíos asociados con la tecnología y el entorno digital en la era moderna.
La respuesta correcta es: crear un liderazgo digital poderoso, renovar el valor y construir capacidad bimodal. Estos tres elementos te permitirán gestionar las complejidades y desafíos asociados con la tecnología y el entorno digital en la era moderna.
Con relación a la secuencia para implementar el modelo bimodal, a qué fase se refiere la siguiente aseveración: La atención se centra en la mejora continua. Postura empresarial proactiva.
Sintetizar
Además, el objetivo en esta tercera fase es lograr una cohesión y compatibilidad adecuadas para garantizar una transición fluida y eficiente.
La respuesta correcta es: sintetizar. Además, el objetivo en esta tercera fase es lograr una cohesión y compatibilidad adecuadas para garantizar una transición fluida y eficiente.
Este tipo de habilidad se clasifica dentro de las habilidades de gestión de relaciones para adaptarse a un entorno empresarial en constante evolución.
Comunicación efectiva
Gestión de stakeholders
Resolución de problemas
Las habilidades para gestionar las relaciones con stakeholders internos y externos te permitirán asegurar la alineación y el apoyo necesario para la transformación digital.
La respuesta correcta es: gestión de stakeholders. Recuerda que las habilidades para gestionar las relaciones con stakeholders internos y externos te permitirán asegurar la alineación y el apoyo necesario para la transformación digital.
Es una de las limitaciones del modelo de TI bimodal.
Posible brecha cultural
Requiere de presupuesto alto
Cambios a largo plazo
La adopción de enfoques ágiles en el modo 2 puede crear una brecha cultural con las prácticas más tradicionales del modo 1, afectando la cohesión y la comunicación entre equipos.
La respuesta correcta es: posible brecha cultural. La adopción de enfoques ágiles en el modo 2 puede crear una brecha cultural con las prácticas más tradicionales del modo 1, afectando la cohesión y la comunicación entre equipos.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
