
--- p1 ---
de prototipado
Técnicas
Prototipar te ayudará a detectar oportunidades de 
mejora y desarrollar productos de mayor valor 
respecto a la competencia. Conoce las mejores 
técnicas de prototipado.

--- p2 ---
La imaginación es el principio de la creación. Imaginas lo que deseas, 
persigues lo que imaginas y finalmente, creas lo que persigues.
George Bernad Shaw.
Así como la frase anterior lo sugiere, el llevar a la realidad tangible una 
idea, es pasar por el prototipado.
Técnicas de prototipado
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Los prototipos son herramientas valiosas para
obtener retroalimentación temprana, validar 
conceptos, probar funcionalidades y facilitar la 
comunicación entre equipos de desarrollo y 
stakeholders. Aquí hay algunas técnicas de 
prototipado que son comúnmente utilizadas:
Prototipado de baja fidelidad. En esta técnica, se utilizan 
materiales sencillos como papel, cartulina, post-its o herramientas de 
diseño gráfico básicas para crear representaciones visuales del producto 
o servicio. Los prototipos de baja fidelidad son rápidos de crear y 
permiten iterar fácilmente en el diseño.
Prototipado de alta fidelidad. En contraste con los prototipos de 
baja fidelidad, estos son más detallados y cercanos al producto final en 
términos de apariencia y funcionalidad. Pueden desarrollarse utilizando 
herramientas de diseño gráfico y prototipado como Adobe XD, Sketch, 
Figma o InVision.
Prototipado interactivo. Estos prototipos permiten a los usuarios 
interactuar con el producto o servicio de manera más realista, lo que 
facilita la comprensión de su funcionamiento y flujo. Las herramientas 
de diseño mencionadas anteriormente también ofrecen capacidades 
interactivas para crear prototipos de este tipo.
Prototipado de código. Algunos prototipos pueden desarrollarse 
utilizando código de programación, especialmente cuando se trata de 
prototipos funcionales para aplicaciones web o móviles. Herramientas 
como HTML, CSS, JavaScript o frameworks como React y Vue.js 
pueden ser útiles en esta técnica.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Prototipado en 3D. Especialmente aplicado al 
diseño de productos físicos, esta técnica permite 
crear modelos tridimensionales del producto final 
utilizando software de modelado 3D como Blender, 
SolidWorks o Autodesk Fusion 360.
Storyboards y prototipado narrativo. Esta técnica implica crear 
una secuencia de viñetas o imágenes que representan la historia de 
cómo un usuario interactúa con el producto o servicio. Es una forma 
efectiva de visualizar el flujo y la experiencia del usuario.
Prototipado rápido y en serie. Utilizando tecnologías de impresión 
3D, corte láser u otras formas de fabricación rápida, es posible crear 
prototipos físicos en poco tiempo y en series cortas, lo que facilita la 
prueba y evaluación del diseño.
Prototipado de realidad virtual (VR) y realidad aumentada 
(AR). Con el uso de herramientas y plataformas de VR y AR, es posible 
crear prototipos que permitan a los usuarios experimentar cómo sería 
interactuar con el producto o servicio en un entorno simulado. Se usan 
técnicas como: Simulador de graffiti en realidad Virtual, Diseño 3D 
Inmersivo, simulación de desempeño en entornos virtuales. Aquí se 
aplican algunas herramientas como: Multi brush, King spray, Quill, 
Medium, Masterpiece VR.
Prototipado de servicio. Se enfoca en representar la experiencia del 
cliente en la interacción con un servicio, desde el punto de vista de los 
procesos, interacciones y emociones. Se utilizan mapas de experiencia 
del cliente, diagramas de servicio y otros elementos visuales.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
La elección de la técnica de prototipado dependerá del 
tipo de producto o servicio que esté siendo desarrollado, 
el nivel de detalle necesario, el alcance del proyecto y los 
recursos disponibles.
En general, el prototipado es una práctica esencial para 
mejorar la calidad de los productos y servicios, reducir 
riesgos y asegurarse de que el diseño se ajusta a las necesidades de los 
usuarios antes de llegar a la etapa de desarrollo completa.
Algunos pasos o elementos básicos que puedes implementar son los 
siguientes:  
Nota:
Lo que siempre debemos de 
tener en consideración 
independientemente de la 
técnica de prototipado que 
utilicemos, es el desarrollo del 
proceso de creación adecuado, 
tomando en cuenta todos los 
factores externos e internos, que 
en este momento vive la 
organización incluyendo los 
deseos y necesidades del cliente 
o consumidor.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
1. Evaluación simple y concreta de lo que se quiere 
conseguir con el producto o servicio. Con la siguiente 
matriz podemos hacer una evaluación muy sencilla y 
concreta del impacto de lo que queremos desarrollar.
¡Hazlo!
Deséchalo
Pérdida de esfuerzo 
Arriesgado, 
necesita una 
planificación 
cuidadosa 
Probabilidad alta de 
éxito cuando las partes 
interesadas están de 
acuerdo con los resultados 
definitivos
Impacto en el negocio
Bajo
Alto
Alto
Bajo
Complejidad
Probabilidad alta de 
éxito cuando los 
objetivos son 
acordados entre las 
partes interesadas 
Adaptado de Collaborative Business Design: Improving and Innovating 
the Design of IT-driven Business Services [Diagrama], por Johnson, B., y 
de Rouw, L.-P, 2017, ITGP.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Esta gráfica (matriz) evalúa la 
viabilidad del desarrollo de una 
mejora o prototipo de producto con solo 2 variables, 
impacto en el negocio y con la complejidad del desarrollo 
del proyecto. Y con cruzar estas dos variables, ofrece una 
idea del resultado o lo que costará desarrollar el proyecto, 
de tal manera que nos da elementos a considerar, por ejemplo:
Comprender los requisitos del servicio 
Negocio, Normas 
y Requerimientos 
del modelo 
operativo 
Requerimientos 
del usuario 
Requerimientos 
del sistema
Requerimientos 
funcionales 
Especificaciones/ 
contrato
Interfaces 
externas 
Restricciones 
Estrategia empresarial 
(requisitos del negocio) 
Requisitos de 
calidad no 
funcionales
Adaptado de Collaborative Business Design: Improving and Innovating 
the Design of IT-driven Business Services [Diagrama], por Johnson, B., y 
de Rouw, L.-P, 2017, ITGP. 
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p8 ---
Básicamente consideramos los requerimientos del 
negocio, del usuario y de sistemas. Con sus elementos 
funcionales, interfase externa (al usuario) y las 
restricciones técnicas que se tienen.
Un enfoque que podemos usar en el prototipado es el 
llamado Business Service Design (BSD) normalmente 
traducido como Diseño de servicios comerciales o del negocio. En donde se 
plantean etapas que parten de:
Entender el negocio, la visión del negocio, los problemas, las 
oportunidades y limitaciones.
Después la Declaración de diseño del servicio, que en resumen declara 
lo que queremos desarrollar para dar solución a una problemática o 
mejorar alguna funcionalidad de producto o servicio incluso digital.
Diseño funcional, como su nombre lo dice se construye una propuesta 
de cómo deberá funcionar o que deberá hacer el producto o servicio, en 
pocas palabras, ¿cómo debería de funcionar?
Construcción del producto mínimo viable y su orientación al cliente 
para su uso (educarlos sobre cómo debería de ser usado y las 
posibilidades del producto o servicio).
Crear su ciclo de vida usando las metodologías ágiles ya conocidas o las 
técnicas básicas vistas en dicho tema.
Instalar o enviar el servicio, que no es otra cosa más que declarar como 
se va a hacer llegar el servicio o mejora al usuario y su instalación, si es 
que se necesita.  
8
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p9 ---
Todo lo anterior es un constante ciclo que debe de ser de mejora continua, 
por eso vemos en el inicio de la gráfica en la parte derecha este espacio 
declarado como: Ongoing operation and maintenance, que en esta parte 
declaramos cómo se va a mantener funcionando y mejorando lo que 
lanzamos, un ejemplo puede ser la estructura de mantenimiento que la 
empresa dará a una aplicación que lanzó para que el usuario conozca su 
catálogo de producto.
Adaptado de Collaborative Business Design: Improving and 
Innovating the Design of IT-driven Business Services [Diagrama], 
por Johnson, B., y de Rouw, L.-P, 2017, ITGP.
Business service 
design
(BSD)
Negocio en 
comunidad: 
visión, 
problemas, 
oportunidades, 
limitaciones 
Operaciones en 
curso y 
mantenimiento 
Instalación 
y servicio 
de entrega 
Construcción
Ciclo de vida 
p. ej. Ágil 
Diseño 
funcional 
Estado del 
diseño de 
servicio 
9
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p10 ---
También será muy importante entender y dejar claros los 
requerimientos de lo que estamos desarrollando.  
Piensa en tu empresa u organización y con base en la 
información que has revisado hasta el momento, responde 
a las siguientes preguntas, haciendo un análisis de las 
áreas de mejora que puedes aplicar en tu organización.
Reflexiones finales
¿Qué técnicas de prototipado utilizan en tu empresa u 
organización?  
¿Tienen ya un proceso bien establecido, delimitado y 
medido para el desarrollo de nuevos productos o 
mejora de la experiencia de los clientes? En caso de 
una respuesta negativa, ¿cuáles consideras que son los 
primeros pasos para establecer tu proceso?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
10
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
