
--- p1 ---
Crear ofertas digitales requiere de colaboración, planificación y empatía 
con tus usuarios. Conoce las primeras consideraciones para crear ofertas 
digitales inclusivas.
Parte 1 
Consideraciones para
crear ofertas digitales

--- p2 ---
Ya vimos la estructura general, el proceso, los pasos y los elementos que 
podemos seguir para esta construcción de productos y servicios digitales 
enfocados en la accesibilidad e inclusión. Para complementar, te 
recomendamos tomar en cuenta las siguientes consideraciones, con las que 
de manera muy sencilla y concreta se pueden crear ofertas digitales que 
sean acogedoras, sencillas y utilizables para una audiencia amplia y 
diversa. 
Obtén más información sobre los estándares de 
accesibilidad:
Comienza por familiarizarte con los estándares de accesibilidad relevantes, 
como las Pautas de Accesibilidad al Contenido Web o WCAG por sus siglas 
en inglés (Web Content Accessibility Guidelines), los estándares de la 
Sección 508 en los Estados Unidos, así como todos los estándares y 
regulaciones que apliquen en el mercado donde se espera lanzar estas 
propuestas. Estas directrices proporcionan una base sólida para garantizar 
la accesibilidad digital. Recuerda que nuestra propuesta puede ser de lo 
mejor y tener un gran valor agregado, pero si no cumple con estas 
regulaciones su impacto e implementación se verán seriamente afectados. 
¿Cuál es el truco mágico que nos 
hace inteligentes? El truco es que no 
hay truco. El poder de la inteligencia 
emana de nuestra vasta diversidad, 
no de un único y perfecto principio.
Marvin Minsky
“
”
1
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
Genera conciencia en tu equipo:
•
Educa a tus equipos de diseño, desarrollo y creación de contenido sobre 
la importancia de la accesibilidad y la inclusión. 
•
Además, generar conciencia en los equipos de trabajo promueve la 
empatía hacia otros contextos y necesidades, mejora la eficacia 
operativa, asimismo nutre un entorno laboral saludable y propicio para 
el crecimiento tanto individual como colectivo.
2
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Diseña tu propuesta para todas las plataformas posibles:
Asegúrate de que tus productos y servicios digitales sean accesibles en 
varias plataformas, incluidas la web, el móvil y el escritorio.
4
Diseño centrado en el usuario:
Ya recomendamos que el proceso comience con una investigación de 
usuarios para comprender las necesidades y desafíos de tu público objetivo 
y queremos que tengas siempre presente el concepto de “Diseño centrado 
en el usuario”, como lo señala Pursell (2023) “El diseño centrado en el 
usuario es un proceso iterativo que dirige sus objetivos a los usuarios y sus 
necesidades. Sus creadores se apoyan en una variedad de técnicas de 
investigación y diseño para crear productos altamente utilizables y 
accesibles.”
Consejos: 
•
Incluye personas con discapacidades y antecedentes 
diversos en tu investigación de usuarios y pruebas de 
usabilidad.
•
Construye talleres de diseño inclusivo:
Realiza talleres o sesiones de capacitación con tu 
equipo para promover principios de diseño 
inclusivo y crear conciencia sobre la 
accesibilidad.
•
Crea user personas que representen diferentes 
segmentos de tu audiencia, incluidos aquellos 
con discapacidades y orígenes diversos. 
•
Desarrolla escenarios y casos de uso que 
reflejen las necesidades de estas personas.
₃
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Diseño de interfaz de usuario (UI) accesible:
•
Prioriza la simplicidad y la claridad en el diseño de tu interfaz de 
usuario, facilitando la navegación.
•
Utiliza etiquetas coherentes y claras para botones, enlaces y elementos 
interactivos.
•
Asegúrate de que los elementos interactivos sean fácilmente 
distinguibles y utilizables.
•
Incluye texto alternativo para imágenes y contenido multimedia para 
proporcionar descripciones concisas para los usuarios que no pueden 
ver ni escuchar el contenido.
•
Verifica que todos los elementos interactivos sean operables mediante 
un teclado. La accesibilidad del teclado es esencial para los usuarios que 
no pueden utilizar un mouse.
•
Implementa funciones que permitan a los usuarios interactuar con sus 
productos y servicios digitales utilizando tecnologías de texto a voz y de 
voz a texto.
•
Proporciona subtítulos, subtítulos y transcripciones para contenido de 
video y audio, haciéndolo accesible para usuarios con discapacidad 
auditiva.
•
Asegúrate de que tus opciones de color y relaciones de contraste 
cumplan con los estándares de accesibilidad para adaptarse a los 
usuarios con discapacidad visual.
•
Diseña para lograr capacidad de respuesta, garantizando que tus 
productos y servicios digitales se adapten a diferentes tamaños y 
orientaciones de pantalla.
•
Prueba tus productos y servicios digitales con tecnologías de asistencia, 
como lectores de pantalla y software de reconocimiento de voz, para 
identificar y abordar problemas de compatibilidad.
5
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Reflexiones
Piensa en tu empresa u organización y con base en la 
información que has revisado hasta el momento, 
responde a la siguiente pregunta: ¿Qué tipo de 
implementaciones has aplicado en tus productos o 
servicios que te permitan ser una empresa inclusiva?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
