
--- p1 ---
Ya conoces en qué consiste Risk Assessment Product Value, ahora observa 
un ejemplo dentro del contexto del diseño centrado en el usuario.
y cómo mejorar tu estrategia
Ejemplo de 
evaluación de riesgos 

--- p2 ---
Supongamos que estás diseñando una aplicación para el sector salud que 
permite a los usuarios llevar un registro de su actividad física y de su ingesta de 
alimentos para mejorar su bienestar general. Para evaluar el Risk Assessment 
Product Value, debes considerar los riesgos y la evaluación del valor desde la 
perspectiva del usuario, de acuerdo con los siguientes puntos:
1. Riesgo de privacidad y seguridad de datos: uno de los riesgos podría 
ser la seguridad de los datos personales y de salud de los usuarios. Debes 
evaluar si la aplicación cumple con altos estándares de seguridad y 
privacidad para proteger la información sensible de los usuarios. La 
violación de la privacidad podría tener un impacto negativo en la percepción 
del valor del producto por parte de los usuarios.
2. Facilidad de uso y accesibilidad: otro riesgo podría ser la dificultad de 
uso de la aplicación. Debes considerar si la interfaz es intuitiva y accesible 
para una amplia gama de usuarios, incluidos aquellos con discapacidades. La 
poca facilidad de uso podría llevar a la insatisfacción y al abandono del 
producto.
3. Precisión de los datos y retroalimentación inexacta: la precisión de 
los datos registrados por la aplicación es fundamental. Si la aplicación 
proporciona retroalimentación inexacta sobre las actividades físicas o las 
pautas de alimentación, los usuarios podrían perder la confianza en el 
producto.
4. Relevancia y utilidad de la información: es importante evaluar si la 
aplicación proporciona información útil y relevante para los objetivos de 
salud de los usuarios. Si la aplicación no cumple con las expectativas de los 
usuarios en términos de valor informativo, podrían dejar de usarla.
La evaluación de estos riesgos y cómo se abordan es parte del Risk Assessment 
Product Value en el diseño centrado en el usuario. Para mitigar estos riesgos y 
garantizar un alto valor del producto, es fundamental realizar pruebas con 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
2

--- p3 ---
Adaptado de Framework model of product risk assessment 
(Diagrama), por Rider et al. (2009).
Acciones para reducir 
riesgos
Caracterización de 
riesgos
Evaluación de 
riesgos y toma de 
decisiones 
Comunicar los riesgos 
Comienzo
Fin
Objetivo 
Identificación y 
caracterización de peligros
Exposición de riesgos 
usuarios reales, recopilar retroalimentación, iterar en 
el diseño y asegurarse de que el producto cumple con las 
expectativas y necesidades de los usuarios, al tiempo que 
mantiene altos estándares de seguridad y privacidad.
El siguiente diagrama de flujo te puede servir como una guía para construir tu 
propio assessment de riesgo adaptado al entorno de tu desarrollo. 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
3

--- p4 ---
Te compartimos los tres pasos para perfeccionar tu estrategia de evaluación de 
riesgos y compartir ideas para desarrollar un plan de protección de activos de 
propiedad intelectual. La idea es que en tus diseños de soluciones puedas 
definir controles adecuados para minimizar los riesgos.
Paso 1: Identifica los riesgos que implica el desarrollo de 
tu solución digital. 
¿Cómo mejorar la estrategia de evaluación 
de riesgos?
Para identificar los riesgos y amenazas 
relacionados con tus soluciones, hay cuatro 
áreas clave a considerar:
a) Tiempo: vida útil esperada del 
producto o solución
Puedes determinar tu factor de riesgo a 
través de lo siguiente:
•
¿Mi diseño es de gran volumen y de 
bajo costo? Si es así, se puede copiar y 
vender fácilmente en grandes 
cantidades.
•
¿Mi diseño tiene una gran demanda? 
Si lo es, será un objetivo atractivo para 
los falsificadores, independientemente 
de su precio.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
4

--- p5 ---
b) Ubicación: dónde está hospedada la solución o tu distribución
digital
En términos de producto, la principal consideración para la ubicación es 
revisar dónde se fabrican las piezas cruciales de dicho producto y su mayor 
mercado de ventas. Pero en una solución digital, se debe evaluar el grado de 
facilidad de replicar los elementos digitales que tiene tu solución diseñada. 
Además, evaluar la suplantación de marca, replicabilidad o robo de la 
estructura, interacción o robo de datos de los usuarios. 
En los países en desarrollo a menudo falta regulación y aplicación de la ley 
en materia de infracción de propiedad intelectual. Si el desarrollo o diseño 
de tu solución contiene conocimientos valiosos es importante asegurarse de 
que se produzcan en un entorno seguro y establecer algún tipo de control y 
auditoría.
c) Ciclo de vida del producto
Para el ciclo de vida del producto servicio que desarrollemos como solución, 
tiene fases principales que la organización debe conocer e identificar las 
amenazas relacionadas con cada fase. Las amenazas y los riesgos 
desatendidos en las primeras fases pueden tener un impacto negativo 
significativo en la integridad del producto y afectar el rendimiento de su 
inversión.
La fase de concepto es principalmente la ideación del producto para buscar 
ideas prometedoras basadas en la viabilidad técnica y comercial. También 
incluye estrategias adecuadas, enfoques de marketing y usuarios específicos.
El riesgo clave en esta fase es el robo de información de Investigación y 
Desarrollo (I+D) o la obtención de información del personal mediante robo 
o piratería en la estación de trabajo de la empresa.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
5

--- p6 ---
La fase de diseño cubre actividades 
desde la descripción del producto 
hasta las dimensiones, modelos 
artísticos, dibujos de software, 
componentes, etc.
Una amenaza típica es el robo de 
datos de diseño, prototipos y 
muestras.
La fase de fabricación es la creación 
del producto o solución final a través 
de una línea de montaje con materia 
prima adecuada.
La fase de distribución es el proceso y 
servicio de poner la solución creada a 
disposición de los clientes que lo necesitan. Esto puede lograrse 
directamente por el productor/proveedor de servicios o a través de socios de 
canales digitales de intermediarios (distribuidores).
La ingeniería inversa en los productos de software o hardware supone un 
riesgo considerable y se refiere a que la solución o producto pueda ser 
deconstruido y reconocer sus elementos para que alguien más pueda 
tomarlos y reproducirlos sin permiso adecuado. 
Los usuarios comparten información de soporte del producto con los 
competidores del proveedor para buscar fuentes alternativas para el 
producto.
La fase de eliminación es el desmontaje de los productos en componentes y 
piezas individuales. Puede incluir la reutilización de piezas utilizables, 
reciclar o eliminar aquellas que ya no son utilizables. Lo cual es una fase 
poco aplicable en el diseño digital de soluciones basadas en software o vivan 
en la nube. 
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
6

--- p7 ---
d) Cadena de suministro
La cadena de suministro se refiere al conjunto 
de procesos y actividades que involucran la 
producción, distribución, almacenamiento y 
entrega de bienes desde el origen hasta el 
consumidor final. Con esta premisa, podemos 
afirmar que, en esta área, tenemos que observar 
si la propia cadena de suministro pudiera 
representar algún riesgo para el desarrollo de 
nuestra solución. Normalmente, esto no sería 
común verlo, pero es importante considerarlo y 
revisarlo dado que la soluciones que se 
construyan pueden ser de lo más variadas.
Paso 2: Evaluar el riesgo
La evaluación de riesgos consiste en ser proactivo. El objetivo es determinar la 
probabilidad, el impacto y la amenaza general de cada factor de riesgo 
identificado asociado con sus productos, servicios o soluciones digitales 
creadas. Es importante evaluar primero qué tan susceptible es la solución 
diseñada a las amenazas y utilizar la información para crear una cartera de alto 
riesgo. 
La alta dirección, los directores de protección de marca y el equipo de 
marketing deben participar en la evaluación del riesgo de ataques de 
falsificación y determinar el valor de todas las soluciones propuestas. 
Como parte del grupo de diseño y desarrollo de este tipo de soluciones, es 
importante que usted haga las siguientes preguntas:
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
7

--- p8 ---
•
¿Qué pasa si nuestra empresa no puede determinar la autenticidad de una 
solución o producto?
•
¿Qué tan beneficioso sería para el equipo de control poder verificar 
productos genuinos de manera rápida y confiable?
Al identificar si la solución desarrollada o producto están en riesgo, evaluar los 
daños potenciales y evaluar la confiabilidad de su cadena de suministro forman 
la base para prevenir amenazas de falsificación o robo intelectual. Con lo 
anterior desarrollado, se puede implementar un plan estratégico de protección 
de marca para evitar pérdidas e impulsar el negocio en el mercado. 
El objetivo de evaluar el riesgo en el paso 2 es desarrollar un conjunto de 
respuestas que puedan reducir los daños, mejorar el retorno de la inversión de 
la solución desarrollada, garantizar la seguridad del consumidor y la integridad 
de la marca.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
8

--- p9 ---
Paso 3: Desarrollar el plan de acción
Los tres componentes que forman el plan de acción son: 
1. La disuasión consiste principalmente en hacer que a los falsificadores les 
resulte difícil o tedioso copiar su diseño o producto. Una disuasión exitosa 
requiere el apoyo de partes interesadas como distribuidores y 
consumidores. 
2. La regulación se refiere a conocer todos los lineamientos, regulaciones y 
leyes a las que deba sujetarse la solución que se está diseñando. El 
desarrollador deberá informarse y conocer cuáles son estos lineamientos, 
para cumplir con ellos.
No podemos entrar a mayor profundidad en este punto puesto que los 
lineamientos son muy diversos y dependen del tipo de solución que se 
construya, el mercado al que va y la industria en la que se aplique.
3. El cumplimiento hace referencia a que nos aseguremos de que la solución 
que se construye cumple con la función establecida para la que se construye 
y llena las necesidades y expectativas de los consumidores. La 
implementación de un programa de protección de marca que permita a los 
distribuidores y consumidores verificar fácilmente los productos genuinos 
ayuda enormemente a prevenir falsificaciones. Una gran fracción de las 
amenazas relacionadas se puede superar con un programa multifacético que 
abarque:
•
Autenticación del producto
•
Seguimiento de distribución
•
Educación del consumidor
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
9

--- p10 ---
Asimismo, la autenticación del producto es un componente adicional que 
ofrece características de seguridad como visible, oculta y a prueba de 
manipulaciones en el producto o su embalaje. Estas características permiten a 
los distribuidores y consumidores verificar visualmente o utilizando un 
dispositivo (por ejemplo, un teléfono inteligente).
El seguimiento de la distribución le proporciona visibilidad de los 
productos que se venden en los mercados. Ser capaz de rastrear y rastrear 
productos individuales ayuda a prevenir el mercado gris e identificar a 
distribuidores deshonestos que realizan comercio ilícito.
El seguimiento inteligente se logra dando a cada producto un código de 
identidad digital único (por ejemplo, serialización o códigos aleatorios) que se 
puede rastrear en el sistema.
Por último, la educación del 
consumidor depende 
principalmente de un compromiso 
de marketing bien ejecutado para 
crear conciencia. Como propietario 
de la marca, deberás compartir y 
comunicar a las partes interesadas 
cómo tu organización protege tu 
producto y debes enseñar al usuario 
la manera adecuada de aprovechar 
el producto, servicio o la solución 
creada. El enfoque debe ser 
atractivo o incluso puede incentivar 
a los usuarios a identificar y 
comprar solamente productos 
originales.
* * * * * * * *
U s u a r i o
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
10

--- p11 ---
Reflexiones
Piensa en tu empresa u organización y con base en la información 
que has revisado hasta el momento, responde a las siguientes 
preguntas.
¿Qué habilidades consideras que se necesitan para poder construir 
o adoptar un modelo de evaluación de riesgos en el diseño de 
soluciones?, ¿de qué manera enseñas a tus usuarios la forma 
adecuada de aprovechar de mejor forma tu producto o servicio?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate
11
