
--- p1 ---
de atención al cliente
Diseño de un portal
Tomando en cuenta los elementos clave 
relacionados con el diseño centrado el cliente de un 
portal de atención al cliente para una compañía de 
telecomunicaciones, observa el siguiente ejemplo 
con los pasos para un plan de transformación digital. 

--- p2 ---
Pasos para la creación del portal de atención al cliente: 
Una empresa de telecomunicaciones está buscando 
mejorar su servicio de atención al cliente al crear un 
portal en línea que permita a los clientes resolver 
problemas, realizar consultas y acceder a información de 
manera más eficiente. El objetivo es reducir la carga en el 
servicio de atención al cliente telefónico y brindar a los usuarios 
una experiencia más satisfactoria.
1. Investigación de usuarios:
Realización de encuestas y aplicación de un tracking a los 
comportamientos de los usuarios en el portal, análisis de datos 
para comprender las principales consultas y problemas de los 
clientes.
Identificación de las preferencias de los usuarios en cuanto a 
canales de comunicación y dispositivos utilizados.
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
2. Diseño de contenido y navegación:
Creación de una estructura de navegación 
intuitiva e incluyente que permita a los usuarios 
acceder fácilmente a secciones como facturación, 
problemas técnicos, cambios de plan, etc.
Diseño de una interfaz limpia y amigable que refleje la marca de la 
compañía. Que tenga también instrucciones de voz y manejo por 
comandos de voz e incluso tamaños y diseño gráfico que permita 
usar una versión del sitio para personas con debilidad visual.
3. Implementación de funcionalidades clave:
Inclusión de funciones como búsqueda en tiempo real, chat en 
vivo, una sección de preguntas frecuentes (FAQ) y opciones de 
autoayuda con consideraciones de interacción para personas con 
diferentes necesidades de usabilidad.
Integración de un sistema de seguimiento de problemas para que 
los usuarios puedan verificar el estado de sus solicitudes.
4. Chatbots y asistencia en tiempo real:
Implementación de un chatbot para responder preguntas comunes 
y ayudar a los usuarios a navegar por el portal que responda 
también con comandos de voz e incluso pueda enviar 
transcripciones de las preguntas y respuestas a dispositivos 
móviles.
Ofrecimiento de asistencia en tiempo real a través de un chat en 
vivo, donde los agentes pueden resolver problemas en tiempo real.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
5. Capacitación del personal:
Capacitación de los agentes de atención al cliente 
para utilizar eficazmente el portal y ofrecer asistencia 
a los usuarios cuando sea necesario.
6. Pruebas y retroalimentación continua:
Realización de pruebas beta con un grupo de usuarios piloto para 
obtener retroalimentación y realizar mejoras antes del 
lanzamiento.
Seguimiento continuo de la retroalimentación de los usuarios y la 
medición de métricas de satisfacción.
7. Lanzamiento y promoción:
Lanzamiento del portal 
con anuncios a los clientes 
existentes y promoción de 
sus ventajas a través de 
correos electrónicos, 
mensajes push y 
publicidad en el sitio web.
8. Seguimiento de resultados:
Medición de la reducción en 
el volumen de llamadas al 
servicio de atención al 
cliente telefónico.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Evaluación de la satisfacción del cliente a través 
de encuestas y análisis de métricas de uso.
Este portal de atención al cliente se basa en la estrategia de diseño 
centrada en el usuario para ofrecer a los clientes una manera eficiente y 
efectiva de resolver problemas y acceder a información, lo que debería 
mejorar significativamente la satisfacción del cliente y reducir la carga en 
el servicio de atención al cliente.
Piensa en tu empresa u organización 
y con base en la información que has 
revisado hasta el momento, responde 
a la siguiente pregunta.
Reflexiones finales
¿Cuáles son los desafíos más comunes que enfrentan 
las empresas al intentar integrar eficazmente el diseño 
centrado en el usuario en sus estrategias de 
transformación digital, y cómo pueden superarse para 
lograr una implementación exitosa?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
?
?
?
?
?
?
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
