# L2 · Consideraciones para crear ofertas digitales Parte 2
Genially 6568c8251adb870014b2e669

Consideraciones para crear ofertas digitales
Descubre la segunda parte de las consideraciones para crear ofertas digitales inclusivas.
11. Promover la inclusión y la diversidad:
9. Documentación y soporte
10. Declaraciones de accesibilidad
Al integrar estos principios de accesibilidad e inclusión en tu proceso de desarrollo de productos y servicios digitales, puedes crear ofertas que sean eficientes, acogedoras y utilizables para una audiencia amplia, diversa y exigente, garantizando así que tus productos digitales sean accesibles e inclusivos para todos los usuarios.
Gracias por tu respuesta
¿Qué otro elemento consideras relevante agregar para que tus productos digitales sean accesibles e inclusivos para todos los usuarios?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Publica una declaración de accesibilidad en tu sitio web o dentro de tus productos y servicios digitales para informar a los usuarios sobre tu compromiso con la accesibilidad, el cumplimiento de los estándares y la información de contacto para consultas relacionadas con la accesibilidad.
Crea documentación clara y recursos de soporte que expliquen cómo los usuarios pueden personalizar tus productos y servicios digitales para satisfacer sus necesidades individuales. Este es un punto en el cual muchas empresas que desarrolladoras fallan o no le ponen el interés adecuado lo que no solo afecta la experiencia del cliente sino su percepción de la marca o empresa. El cubrir cuidadosamente esta consideración nos da por sí misma una ventaja comparativa.
Fomenta una cultura empresarial que valore la inclusión y la diversidad, tanto en tus equipos de desarrollo de productos como en tus esfuerzos de marketing y divulgación.
6. Sensibilidad cultural
Ten en cuenta las diferencias culturales y regionales en tus diseños, contenido y experiencia de usuario. Evita prejuicios y estereotipos culturales.
8. Mejora continua
Comprometerse a construir un ciclo constante y bien definido en el tiempo de pruebas continuas, recopilación de comentarios y mejoras para garantizar la accesibilidad y la inclusión continuas.
7. Mecanismos de retroalimentación
Proporciona mecanismos de retroalimentación accesibles y fáciles de usar que permitan a los usuarios informar problemas de accesibilidad y brindar sugerencias para mejorar.
