# L5 · Pruébate
Genially 6578d0bae757090013700466

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Bruno a resolver algunas problemáticas.
Bruno es un colaborador de una empresa inmobiliaria. Recién tuvo una capacitación acerca de estrategias digitales centradas en el usuario y necesita estudiar más a fondo el tema para obtener la mejor calificación, ¿puedes ayudarlo? Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
A qué tendencia corresponde la siguiente aseveración: Las empresas están buscando reducir el impacto ambiental de sus productos y servicios, y los usuarios son cada vez más conscientes de las implicaciones medioambientales de sus elecciones.
Diseño de voz
Inteligencia Artificial
Diseño sostenible
¡Correcto!
La sostenibilidad es una consideración importante en el diseño centrado en el usuario.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es: diseño sostenible. La adopción de esta tendencia se incorpora desde la concepción de la solución centrada en el usuario.
Ayuda a Bruno a recordar cuál es el concepto de 'experiencia de usuario multimodal'. Selecciona la repuesta correcta.
Cuando las empresas deciden estratégicamente la plataforma digital más conveniente para prestar sus servicios
Trabajar en interfaces de usuario que combinen diferentes elementos, contenidos y medios de interacción
Cuando un usuario usa diferentes dispositivos para interactuar con mis servicios
Además, es necesario modular y combinar la tecnología para establecer el mejor canal comunicativo para cada caso de uso específico.
La respuesta correcta es: trabajar en interfaces de usuario que combinen diferentes elementos, contenidos y medios de interacción. Se refiere a que se está trabajando en interfaces de usuario que combinen diferentes elementos, contenidos y medios de interacción.
De acuerdo con el ejemplo “pasos para la transformación digital en una universidad”, a qué paso corresponde la siguiente actividad: Realizar encuestas y grupos focales con estudiantes para comprender sus expectativas en cuanto a la experiencia de aprendizaje digital.
Investigación de estudiantes
Diseño de contenido interactivo
Seguimiento y mejora continua
Además, en este primer paso se recopilan datos sobre las tareas más comunes que los usuarios realizan en la aplicación y las áreas donde experimentan dificultades.
La respuesta correcta es: investigación de estudiantes. El objetivo de este primer paso es comprender sus necesidades, problemas y expectativas..
De acuerdo con el ejemplo “creación de un portal de atención al cliente para una compañía de telecomunicaciones”, a qué paso corresponde la actividad: Integración de opciones de autoayuda con consideraciones de interacción para personas con diferentes necesidades de usabilidad.
Lanzamiento y promoción
Implementación de funcionalidades clave
Diseño de contenido y navegación
Además, es necesario incluir funciones como búsqueda en tiempo real, chat en vivo, una sección de preguntas frecuentes.
La respuesta correcta es: implementación de funcionalidades clave. Recuerda que es necesario incluir en tu diseño funciones como búsqueda en tiempo real, chat en vivo, una sección de preguntas frecuentes.
Son tres elementos clave en el proceso de incorporar una estrategia de diseño centrada en el usuario a un plan de transformación digital.
Colaboración interdisciplinaria, recopilación de datos significativos e iteración continua
Disuasión, regulación y cumplimiento
Registro, disuasión y autenticación
Recuerda que algunos de los propósitos de un plan de transformación digital es lograr ventajas competitivas y un crecimiento sostenible.
La respuesta correcta es: colaboración interdisciplinaria, recopilación de datos significativos e iteración continua. Lo anterior te acercara a lograr ventajas competitivas.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
