# L5 · Resuelve tus dudas
Genially 65de02119600ca0014c111ef

¿Qué es esto?
Tema 2. Designing for Accessibility and Inclusivity
El desarrollo de productos y servicios digitales es un proceso multifacético, complejo e iterativo que involucra varias etapas desde la idea hasta la implementación. La escalabilidad en un proyecto es importante porque sus elementos siempre cambiarán y crecerán así que debemos adaptar y perfeccionar el enfoque según sea necesario para garantizar que sus productos así como servicios digitales sigan siendo relevantes y exitosos. Describir claramente los objetivos, el alcance y las limitaciones del proyecto es de vital importancia, sin esto es muy fácil que las propuestas pierdan de vista el valor agregado que pueden dar al usuario.
Tema 4. Medir el éxito del diseño centrado en el usuario
Existen múltiples técnicas para medir el éxito de las soluciones de diseño centradas en el usuario. El reto está en identificar cuál resulta la más adecuada, de acuerdo con el tipo de solución que estás diseñando, así como su mercado de operación. Los indicadores Clave de desempeño son todos los elementos medibles tangibles y evaluables que podamos establecer dentro del contexto de la solución digital que estamos diseñando. Evaluar los riesgos de nuestra solución y el valor de lo que aporta, no es seguir un checklist, es una metodología que debemos construir acuerdo al entorno y mercado en el que estamos diseñando esa solución.
¿Tienes dudas sobre lo aprendido?, ¿te gustaría repasar los temas revisados? Consulta todas tus dudas con TLGBot, ¡está para ayudarte!
Tema 3. Implementing User-Centric Design Strategy
El marco STEP, a menudo denominado marco social, tecnológico, económico y político, es una herramienta utilizada para analizar y evaluar los factores macro ambientales externos que pueden afectar a una organización, empresa o industria. La estrategia OODA (Observation, Orientation, Decision y Action) Loop, se ha aplicado en diversas disciplinas, incluyendo la estrategia militar, la toma de decisiones empresariales y la resolución de conflictos. La utilidad de herramienta VSM radica en visualizar y analizar el flujo de procesos en una organización, desde la etapa inicial hasta la entrega final del producto o servicio al cliente. Un backlog generalmente se asocia con metodologías ágiles de gestión de proyectos, como Scrum , y se utiliza para mantener un registro de las tareas pendientes, características o historias de usuario que deben abordarse en un proyecto.
Tema 1. Prototyping and Testing
El prototipado es una técnica muy utilizada en el desarrollo de productos y servicios que permite crear representaciones visuales o funcionales de una idea o concepto de manera rápida y económica. La elección de la técnica de prototipado dependerá del tipo de producto o servicio que esté siendo desarrollado, el nivel de detalle necesario, el alcance del proyecto y los recursos disponibles. En cualquier técnica de prototipado, toma en cuenta todos los factores externos e internos que en este momento vive tu organización, incluyendo los deseos y necesidades de tu cliente o consumidor. Las pruebas de usabilidad son una inversión valiosa que conduce a productos y servicios más exitosos y a una experiencia de usuario de calidad. Al centrarte en las necesidades y expectativas de tus usuarios y utilizar sus comentarios para iterar y mejorar, logras ventajas competitivas y estableces relaciones duraderas con tus clientes.
Tema 5. Incorporar la estrategia de diseño centrada en el usuario en un plan de transformación digital
Al comprender las necesidades de los usuarios desde el principio, las empresas pueden evitar retrabajos y modificaciones costosas en etapas avanzadas del desarrollo. Integrar el diseño centrado en el usuario dentro en una estrategia de transformación digital permite a las empresas ser más ágiles y adaptarse rápidamente a cambios en el mercado o en las preferencias del usuario. La retroalimentación continua y la iteración constante permiten ajustes rápidos, asegurando que las soluciones digitales se mantengan relevantes y efectivas a lo largo del tiempo.
