
--- p1 ---
Mejora continua para la transformación digital
¿Qué vas a aprender?
Identificar iniciativas digitales 
innovadoras que aseguren la alineación 
con los objetivos estratégicos de la 
empresa a través de la integración y 
selección de las tecnologías adecuadas.
Examinar la aplicación de 
procedimientos y prácticas efectivas 
para la implementación exitosa de 
iniciativas digitales mediante el 
seguimiento riguroso del proceso.
En un mundo en constante evolución, la transformación digital es un elemento crucial para su supervivencia y éxito, descubre cómo 
impulsarla desde la mejora continua. En este curso podrás:
Así que te damos la bienvenida 
al curso “Mejora continua para la 
Transformación Digital”.
Identificar los indicadores clave 
de desempeño (KPI) que permitan 
monitorear y evaluar la implementación 
de iniciativas de transformación digital a 
partir del proceso de innovación.
Distinguir los elementos de una cultura 
de mejora continua e innovación 
para mantener la competitividad y el 
crecimiento sostenible de la empresa 
por medio de herramientas y técnicas 
colaborativas.
Examinar la aplicación de procedimientos 
y prácticas efectivas para llevar a cabo 
la implementación exitosa de iniciativas 
digitales mediante el seguimiento riguroso 
de las herramientas de comunicación y 
formación.
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p2 ---
Material de consulta
Identificación y priorización de iniciativas digitales
Herbert, Lindsay (2017). Digital transformation: Build Your 
Organization’s Future for the Innovation Age. Bloomsbury 
Publishing. 
Smaje, Kate & Zemmel Rodney (2022, 12 de mayo). La transformación 
digital en la agenda del CEO. McKinsey & Company (Podcast). 
https://www.mckinsey.com/featured-insights/destacados/la-
transformacion-digital-en-la-agenda-del-ceo/es
Gestión del cambio y superación de la resistencia
Sacolick, I. (2018). Driving Digital: The Leader’s Guide to Business 
Transformation Through Technology. Brilliance Audio. 
Schwab, K. (2017). La cuarta revolución industrial: una nueva página de la 
historia humana. Debate. 
Westerman, G., Bonnet, D., & McAfee, A. (2014). Leading digital: Turning 
Technology Into Business Transformation. Harvard Business Press.
Desarrollo e implementación de soluciones digitales
Herbert, Lindsay (2017). Digital transformation: Build Your Organization’s 
Future for the Innovation Age. Bloomsbury Publishing. 
Human Capital Trends 2023. (2023). Deloitte Netherlands. https://www2.
deloitte.com/nl/nl/pages/human-capital/articles/human-capital-
trends.html 

--- p3 ---
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
Material de consulta
Mejora continua e innovación
Raskino, M. & Waller, G. (2015). Digital to the Core: Remastering 
Leadership for Your Industry, Your Enterprise, and Yourself. 
Routledge. 
Siebel, T. M. (2019). Digital Transformation: Survive and Thrive in an 
Era of Mass Extinction. Rodin Books. 
Monitoreo y evaluación de la transformación digital
Cuadron, J. & Van Peteghem, D. (2018). Digital Transformation: A Model 
to Master Digital Disruption. Thrid Edition. BookBaby. 
Herbert, L. (2017). Digital Transformation: Build Your Organization’s 
Future for the Innovation Age. Bloomsbury Business.
