
--- p1 ---
Descubre en qué consiste la implementación gradual, el último paso del 
desarrollo e implementación de soluciones digitales, a partir de su objetivo, 
las acciones a realizar y un ejemplo de su aplicación.
soluciones digitales exitosas?
Paso 5 
¿Cómo desarrollar
e implementar

--- p2 ---
La implementación exitosa implica un enfoque gradual, esto quiere 
decir que la solución digital debe ser implementada de manera controlada 
para garantizar que todos los usuarios estén preparados y entrenados. 
Esto se traduce en que la solución digital será introducida de manera 
progresiva en la organización en lugar de lanzarla de inmediato a todos los 
usuarios. Con este enfoque se propicia una transición más efectiva.
Para llevar a cabo una implementación gradual exitosa es necesario realizar lo 
siguiente:  
1. Identificar un grupo piloto
Para la implementación gradual se debe seleccionar un grupo reducido de 
usuarios, quienes serán los primeros en utilizar la solución digital. Este grupo 
debe representar a los usuarios finales típicos y estar dispuestos a participar.
PASO 5. Implementación gradual
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
2. Capacitación y entrenamiento
Si es necesario, considera proporcionar capacitación y entrenamiento 
a los miembros del grupo piloto. Es necesario asegurarse que saben usar la 
solución y pueden dar retroalimentación.
3. Pruebas y retroalimentación
Durante la fase piloto, los usuarios deben probar activamente la solución y 
proporcionar retroalimentación sobre cualquier problema, errores o áreas 
de mejora. De esta manera se podrán realizar los ajustes necesarios.
4. Ajustes y mejoras a la solución digital
La retroalimentación del grupo piloto servirá de insumo para los ajustes y 
mejoras de la solución digital, ya que se podrán resolver los problemas 
identificados y asegurar un funcionamiento óptimo de la solución.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
5. Evaluación de resultados
También sobre la fase piloto, se evalúan constantemente los resultados y el 
rendimiento de la solución, teniendo presente los objetivos iniciales para 
asegurar que se están cumpliendo.
6. Expansión gradual
Una vez que la solución ha demostrado ser exitosa y se han realizado las 
mejoras necesarias, se puede comenzar con su exposición a un grupo más 
amplio de usuarios. Considera brindar capacitación o soporte durante su 
expansión.
7. Comunicación clara 
Durante la expansión, procura establecer vías y canales de comunicación 
con los usuarios. Esto implica informarlos sobre cambios y actualizaciones, 
así como abrir espacios digitales para que expresen sus inquietudes.
8. Monitoreo continuo
Incluso después de la implementación completa, es recomendable seguir 
monitoreando el rendimiento y el uso de la solución para realizar ajustes y 
medidas de mejora continua.
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Por último, EcoLogiTech implementó la solución digital de forma gradual: 
Primero comenzaron con una prueba piloto en una de las ciudades donde 
operaban, con un grupo de conductores. Se les brindo una capacitación para 
que pudieran dar retroalimentación de la recolección de residuos. De esta 
manera, se evaluó el rendimiento de la solución digital y se realizaron ajustes 
en la interfaz de usuario, mejoras en la aplicación móvil y optimización de 
rutas de recolección.
Una vez que el piloto inicial demostró ser exitoso, la empresa decidió 
implementar la solución digital en otras ciudades donde operaban. Esto 
requirió un sistema de monitoreo continuo en todas las ubicaciones y realizar 
ajustes iterativos, en el software, las rutas y la experiencia del cliente con la 
aplicación. También estableció una línea de soporte a conductores y usuarios.
De esta manera, EcoLogiTech pudo abordar los desafíos 
a medida que surgían y la implementación gradual 
minimizó el impacto en las operaciones existentes por 
medio de una transición suave y la adaptación 
adecuada del personal.
Por lo tanto, la implementación gradual permitió a 
la organización adaptarse a la nueva solución de 
manera más efectiva y minimizó los riesgos 
asociados con un lanzamiento a gran escala.
También facilitó la identificación y resolución de 
problemas antes de que afectaran a toda la 
organización. Con la implementación gradual 
EcoLogiTech logró una transición controlada y enfocada 
en la capacitación, la retroalimentación y la mejora continua. 
Ejemplo práctico: el caso de la empresa 
EcoLogiTech.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
El ejemplo de la empresa de gestión de residuos muestra, de manera 
detallada, el proceso para desarrollar e implementar soluciones digitales con 
éxito. De lo cual se pueden sacar las siguientes conclusiones sobre la 
transformación digital:
En primer lugar, la definición de objetivos claros es esencial. Esto 
quiere decir que es necesario tener una visión clara y contundente de lo que 
se quiere alcanzar, como “mejorar la eficiencia de la recolección de residuos 
y la satisfacción del cliente”, para así guiar todo el proceso y, sobre todo, 
establecer metas medibles para la solución digital.
La colaboración de distintas áreas desempeñó un papel crucial. Desde 
el equipo de desarrollo de software hasta el personal de recolección de 
residuos, se compartieron ideas y conocimientos. Así se fomentó la 
innovación y se aseguró que la solución fuera diseñada a partir de las 
necesidades de todos los involucrados.
La implementación gradual minimizó los riesgos y permitió ajustes 
continuos. Al realizar un piloto inicial, evaluar, ajustar y luego, expandirse 
gradualmente, la empresa pudo adaptarse a los cambios y garantizar una 
adopción exitosa de su solución digital.
Finalmente, el monitoreo continuo y la medición del rendimiento 
fueron esenciales para garantizar que la solución digital cumpla con sus 
objetivos estratégicos y, en caso contrario, realizar las mejoras necesarias 
en función de los datos recopilados.
En conclusión, la implementación de una solución digital exitosa demuestra 
que una visión clara, la colaboración, el enfoque metódico y basado en el 
cliente permiten a las organizaciones transformar sus operaciones y lograr 
una ventaja competitiva en la era digital.
Conclusiones sobre la experiencia de EcoLogiTech.
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Reflexiones
¿Qué implicaciones tendría la implementación gradual 
en tu empresa u organización? 
Ante las acciones propuestas para este paso, ¿cuál 
presenta dificultades para llevarse a cabo en tu 
empresa u organización?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
