
--- p1 ---
y evaluación de la 
transformación digital
Mejores prácticas 
para el monitoreo 
Conoce las buenas prácticas para el monitoreo y 
evaluación del proceso de transformación digital, 
retomadas de la obra de Herbert (2017) y su amplia 
experiencia en diversas organizaciones.

--- p2 ---
Recuerda que el primer paso para monitorear y evaluar 
procesos de transformación digital es definir los objetivos 
del proceso, los cuales pueden relacionarse con aspectos 
como el progreso de la implementación, el impacto del 
proyecto o la satisfacción de los stakeholders.
Una de las mejores prácticas al establecer objetivos de monitoreo y 
evaluación, relacionados con la eficacia y la efectividad de las iniciativas 
digitales, consiste en formular objetivos SMART, es decir, objetivos 
específicos, medibles, alcanzables, relevantes y con un tiempo definido. 
Esto proporciona claridad y dirección para realizar una evaluación más 
precisa del progreso de la transformación digital.
Aunado a ello, recuerda que los objetivos de la transformación 
digital siempre deben estar alineados a los objetivos 
organizacionales, contribuyendo significativamente a la visión y misión 
de la organización. Con esto se garantiza que cada paso dado de la 
transformación digital tenga un propósito claro y contribuya al éxito 
general de la empresa.
Otra buena práctica es desglosar los 
objetivos en metas intermedias 
más pequeñas y alcanzables. Esto 
facilita el seguimiento y la evaluación 
progresiva, proporcionando hitos claros 
para realizar ajustes ágiles, en caso de 
ser necesario.
A partir de ello, para cada objetivo se 
deben establecer KPI que permitan 
medir su logro, ya que estos 
proporcionan métricas tangibles que 
facilitan la evaluación y la identificación 
de áreas de mejora. Por ejemplo, si el 
objetivo es mejorar la eficiencia 
2
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p3 ---
También se sugiere tener en cuenta factores humanos y culturales al 
establecer objetivos, ya que esto ayudará a que los objetivos sean 
comprensibles y aceptables para todos los miembros del equipo.
operativa un 25 % en los próximos seis meses, el KPI 
podría ser la reducción del tiempo de procesamiento de 
procesos u operaciones clave.
Entonces, al definir objetivos específicos para el monitoreo y 
evaluación del progreso del proyecto, se debe considerar la revisión 
periódica de los KPI, la identificación de desviaciones y su corrección 
oportuna.
Otra buena práctica es programar revisiones regulares de los 
objetivos del proceso y realizar ajustes cuando sea necesario. Esto 
garantiza la relevancia y pertinencia de los objetivos, contribuyendo así al 
éxito de la transformación digital en un entorno digital empresarial en 
constante cambio.
3
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p4 ---
Respecto a los Indicadores Clave de 
Desempeño (KPI), una buena 
práctica consiste en seleccionarlos 
considerando factores como los 
objetivos del proyecto, los datos 
disponibles, los stakeholders, esto 
incluye desde el equipo interno hasta 
los clientes y proveedores. Y, sobre todo, 
el contexto del negocio y la industria, 
debido a que los KPI pueden funcionar 
en un sector, mientras que en otro no.
Por otro lado, se debe asegurar que 
los KPI sean cuantificables y 
medibles, a partir de definir métricas 
claras con valores numéricos que 
reflejen el rendimiento. Esto facilitará el 
seguimiento al progreso y permitirá 
realizar comparaciones objetivas en 
diferentes puntos de la transformación 
digital.
También se recomienda establecer 
metas realistas y alcanzables para 
cada KPI. Esto permite evaluar 
adecuadamente el progreso y ayudará a 
mantener la motivación del equipo, a la 
vez que se identifican desafíos y se 
generan estrategias para resolverlos.
Asimismo, se deben incorporar tanto los 
KPI de resultado como los KPI de 
proceso; los primeros miden los 
objetivos finales, mientras que los 
segundos evalúan la eficacia de los 
procesos para alcanzar esos objetivos. 
4
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p5 ---
Esta combinación proporciona una visión completa y 
sirve para identificar áreas que requieren mejoras.
Por último, y no menos importante, la frecuencia de 
monitoreo y evaluación debe ser adecuada para el 
proyecto y los objetivos establecidos. En general, se recomienda realizar 
monitoreos periódicos, pero también se pueden realizar evaluaciones más 
profundas en determinados momentos. Los monitoreos periódicos pueden 
ser mensual, trimestral o semestralmente, mientras que las evaluaciones 
más profundas pueden realizarse anualmente o cada dos años. 
En ese sentido, se debe tener en cuenta que algunos indicadores pueden 
requerir seguimiento en tiempo real, mientras que otros pueden evaluarse 
trimestral o anualmente. Por lo que es necesario definir la frecuencia de 
medición de cada KPI de manera adecuada.
5
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p6 ---
Esto se combina con la necesidad de flexibilidad para 
ajustar los KPI cuando sea necesario, debido a que la 
transformación digital es un proceso dinámico y los KPI 
deben adaptarse a medida que evolucionan las 
circunstancias del proceso.
De manera muy breve, se mencionarán algunas recomendaciones para 
determinar la frecuencia de monitoreo y evaluación de las iniciativas de 
transformación digital:
Ajusta la frecuencia de monitoreo según la magnitud y complejidad 
del proyecto.
Implementa sistemas de monitoreo en tiempo real para áreas de alto 
riesgo, abordando sus problemas y desviaciones de manera inmediata.
Realiza evaluaciones detalladas en momentos cruciales del proyecto.
Incluye la retroalimentación de los stakeholders, retomando sus 
perspectivas de percepción y aceptación de la transformación digital.
Flexibiliza la frecuencia de monitoreo con base en resultados 
anteriores y según la situación actual del proyecto. Si el proyecto 
progresa sin problemas significativos, considera una frecuencia 
menor.
01
02
03
04
05
6
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®

--- p7 ---
Reflexiones finales
¿Qué buenas prácticas aquí presentadas se 
podrían realizar en tu empresa u organización?, 
¿qué otras agregarías?
?
?
?
?
?
?
Descarga la versión impresa en el 
apartado de Archivos adjuntos
de la plataforma.
7
Tecnológico de Monterrey © 2024 | The Learning Gate ®
