# L2 · Cómo desarrollar e implementar soluciones digitales exitosas Paso 4
Genially 6566d843201cd30014e8c9de

¿Cómo desarrollar
e implementar soluciones digitales exitosas? Paso 4
Descubre en qué consiste la validación de resultados, a partir de comprender su objetivo, revisar las tareas a realizar y un ejemplo de su aplicación.
La validación implica asegurarse de que la solución digital logra los objetivos establecidos a partir de medir los resultados y compararlos con las expectativas iniciales. Esto garantiza que la solución cumpla con su propósito y, por ende, este paso es crítico en el desarrollo e implementación de soluciones digitales.
La validación de resultados se conforma de las siguientes acciones: Primero se deben establecer las métricas específicas, cuantificables y medibles, que reflejen los objetivos por alcanzar con la solución digital. En caso de que el objetivo sea mejorar la eficiencia operativa, las métricas pueden ser la reducción de tiempos o la disminución de errores.
Medición de Resultados
Recopilación de datos
Para medir el rendimiento de la solución digital es necesario recopilar datos de manera constante y consistente sobre distintos indicadores, tales como el uso de la aplicación, la retroalimentación de los usuarios, los tiempos de ejecución de procesos, la satisfacción del cliente u otros.
Comparación con objetivos iniciales
Posteriormente, los resultados obtenidos se comparan con los objetivos establecidos previamente, para determinar si la solución digital está cumpliendo con las expectativas. Si los resultados superan los objetivos, es un signo positivo. En caso contrario, es necesario investigar las razones de ello.
Análisis de desviaciones
Si se identifican desviaciones significativas entre los resultados y los objetivos, es fundamental llevar a cabo un análisis de los factores que afectan el rendimiento, tales como problemas técnicos, resistencia al cambio o cualquier otro obstáculo.
Realización de ajustes y mejoras
Con base en el análisis anterior, se deben realizar los ajustes y mejoras de la solución digital. Esto implicaría la optimización de características, la corrección de errores o la implementación de cambios en la solución.
Iteración continua
Cabe resaltar que la validación de resultados no es un paso único, sino un proceso iterativo, es decir, la recopilación de datos y su análisis son periódicos, para así asegurar que la solución digital esté en constante mejora. Recuerda que la evolución es clave en un entorno digital en constante cambio.
Gracias por tu respuesta
En tu empresa u organización, ¿realizan la validación de resultados en pruebas piloto?, ¿qué acciones podrían implementarse?, ¿qué acciones presentan dificultades en su realización?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
EcoLogiTech recopiló datos relevantes sobre la eficiencia en la recolección de residuos, el tiempo de respuesta a las solicitudes de los clientes y la reducción de costos operativos.
Tras haber implementado la solución digital durante un tiempo, EcoLogiTech estableció las métricas para medir el impacto de la aplicación en la gestión de residuos.
Al analizar los resultados, EcoLogiTech identificó que una de las rutas no estaba optimizada y podía mejorar el tiempo de respuesta a las solicitudes de los clientes.
EcoLogiTech retomó el objetivo previamente definido para compararlo con los resultados obtenidos. Así se descubrió que, durante los últimos seis meses, se había logrado el aumento del 20 % en la eficiencia de la recolección de residuos.
EcoLogiTech tendrá en mente futuras modificaciones en la interfaz de usuario, cambios en los procesos internos y actualizaciones técnicas.
Por lo cual, EcoLogiTech realizó ajustes en la programación de rutas y mejoró la asignación de recursos, lo cual aumentó la eficiencia en un 25 %.
