# L2 · Pruébate
Genially 65697aec74104b001469ae34

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Esteban a resolver algunas problemáticas.
Esteban trabaja en una empresa de logística y le han pedido mejorar le eficiencia en la gestión de rutas de entrega mediante una solución. Al pedir ayuda, le han orientado sobre el proceso de desarrollo e implementación de soluciones digitales mediante los cinco pasos que propone Lindsay Herbert (2017). Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
¿Cuál es la actividad principal que Esteban debe realizar durante la "Definición de objetivos claros" de la solución digital?
Desarrollar la interfaz de usuario
Establecer objetivos específicos
Realizar pruebas de funcionalidad
¡Correcto!
La actividad principal del primer paso es establecer objetivos específicos para la solución digital. Esto implica definir objetivos claros, medibles y con límites de tiempo (objetivos SMART) que proporcionen una dirección clara.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es: Establecer objetivos específicos. Recuerda que la actividad principal del primer paso es establecer objetivos SMART que proporcionen una dirección clara a la solución digital.
¿Cuál de las siguientes actividades debe realizar Esteban para el diseño y desarrollo de la solución digital?
Reunión de un equipo multidisciplinario
Identificación de objetivos específicos
Pruebas de funcionalidad
Durante el Diseño y desarrollo de la solución, las pruebas de funcionalidad son esenciales para garantizar que la solución funcionará sin errores.
La respuesta correcta es: Pruebas de funcionalidad. Esteban debe realizar pruebas de funcionalidad en el diseño y desarrollo de la solución digital.
¿Cuáles son los tipos de pruebas rigurosas que Esteban puede realizar para su solución digital?
Pruebas de rendimiento y carga, de seguridad, y de usabilidad
Pruebas de rendimiento y carga, de seguridad, y de velocidad
Pruebas de usabilidad, de seguridad, y de diseño
Las pruebas de rendimiento y carga, pruebas de seguridad y pruebas de usabilidad son los tres tipos de pruebas rigurosas comúnmente realizadas en el desarrollo de soluciones digitales.
La respuesta correcta es: Pruebas de rendimiento y carga, de seguridad, y de usabilidad. Las pruebas rigurosas son la de rendimiento y carga, la de seguridad y la de usabilidad.
Esteban tiene dudas sobre realizar el cuarto paso, ¿qué le dirías sobre cuál es la importancia de la Validación de Resultados?
Que permite ignorar cualquier desviación y continuar con la implementación
Que asegura una implementación rápida sin importar los resultados
Que ayuda a cumplir con los requisitos iniciales establecidos
La validación de resultados asegura que la solución digital cumpla con los requisitos iniciales, garantizando su eficacia.
La respuesta correcta es: Que ayuda a cumplir con los requisitos iniciales establecidos. Recuerda que la validación de los resultados permite asegurar que la solución digital cumple con los requisitos iniciales y garantiza su eficacia.
Por último, Esteban no tiene claro en qué consiste el quinto paso, ¿qué le dirías sobre el significado de la “implementación gradual”?
Que significa postergar indefinidamente la implementación de la solución digital
Que significa lanzar la solución digital simultáneamente en todas las áreas de la empresa
Que significa introducir la solución de manera progresiva y controlada a través de fases planificadas
La implementación gradual implica introducir la solución de manera controlada, en fases planificadas, para minimizar riesgos y permitir ajustes.
La respuesta correcta es: Que significa introducir la solución de manera progresiva y controlada a través de fases planificadas. Recuerda que la implementación gradual significa introducir la solución de manera controlada, en fases planificadas, para minimizar riesgos y permitir ajustes.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
