# L2 · Cómo desarrollar e implementar soluciones digitales exitosas Paso 3
Genially 6566d811ff7dc400135a41c3

¿Cómo desarrollar
e implementar soluciones digitales exitosas? Paso 3
Descubre en qué consisten las pruebas rigurosas, a partir de comprender su objetivo, revisar las tareas a realizar y un ejemplo de su aplicación.
PASO 3. Pruebas rigurosas
Las pruebas ayudan a garantizar que la solución digital funcione sin problemas, por lo que deben ser exhaustivas para detectar errores y asegurar que todos los componentes funcionen según lo previsto. Las principales actividades por realizar son las siguientes:
Depuración y corrección de errores
Cuando se identifican errores o problemas durante las pruebas, es necesario documentarlos y realizar una depuración para identificar la causa raíz. Una vez que se comprende el motivo de los problemas, se procede a corregirlos en el código de la solución digital. Posteriormente, se repiten las pruebas en los casos afectados para verificar que los errores se han solucionado.
Realización de distintos tipos de pruebas
Las siguientes pruebas ayudan a garantizar que la solución digital es confiable y efectiva por medio de detectar y corregir problemas antes de que lleguen a los usuarios finales, contribuyendo así a la satisfacción del cliente y el éxito en su implementación:
Documentación de pruebas
Durante todo el proceso de pruebas, se deben documentar de forma detallada los casos de prueba y sus resultados, tales como los errores encontrados y las correcciones realizadas. Esta documentación es valiosa para el equipo de desarrollo y para futuras referencias.
Aprobación para la implementación
Una vez que las distintas prueban han sido completadas con éxito y se han corregido los errores, la solución digital está lista para su implementación en producción. Veamos la aplicación de estas acciones con el ejemplo de la empresa EcoLogiTech , a continuación:
Ejemplo práctico: el caso de la empresa EcoLogiTech
La empresa seleccionó un grupo de prueba, compuesto por conductores de camiones de recolección, supervisores de operaciones y otros involucrados en la gestión de residuos. Las pruebas iniciales ocurrieron en un entorno controlado, utilizando un prototipo en situaciones simuladas para detectar problemas.
Se realizaron tres tipos de pruebas y se identificaron problemas de conectividad, navegación y demoras en la carga de datos. Durante todo el proceso, EcoLogiTech recopiló retroalimentación, realizó iteraciones en el prototipo, corrigió, optimizó e hizo ajustes en función de los hallazgos. Así se solucionaron los problemas antes de la implementación completa.
Gracias por tu respuesta
En tu empresa u organización, ¿realizan los distintos tipos de pruebas rigurosas?, ¿qué acción presenta dificultades para llevarse a cabo en tu empresa u organización?, ¿qué acciones considerar conveniente ejecutar en la fase de pruebas?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Pruebas de rendimiento y carga
Este tipo de pruebas evalúa cómo la solución se comporta bajo cargas de trabajo simuladas y permite identificar los siguientes problemas: cuellos de botella, problemas de rendimiento y tiempos de respuesta insatisfactorios.
Pruebas de seguridad
Las pruebas de seguridad permiten identificar vulnerabilidades y asegurar que la solución está protegida contra amenazas cibernéticas. Estas pruebas pueden incluir: escaneo de vulnerabilidades, pruebas de penetración y análisis de seguridad.
Ejecución de casos de prueba
Los probadores ejecutan los casos de prueba según las instrucciones definidas y, durante la ejecución, registran los resultados, así como cualquier anomalía o error encontrado. Las pruebas se realizan con atención y documentan cuidadosamente los resultados para ayudar en la identificación y corrección de problemas.
Pruebas de usabilidad
Evaluar la usabilidad de la solución digital implica que los usuarios reales prueben la solución y proporcionen retroalimentación sobre la experiencia de uso. De esta manera, se logran identificar problemas de diseño y navegación que pueden afectar la satisfacción del usuario.
Preparación del entorno de pruebas
También se debe configurar un entorno de pruebas que sea similar al entorno de producción en cuanto a infraestructura y configuraciones, es decir, bases de datos, servidores, redes y otros componentes necesarios. Ambos entornos deben encontrarse aislados uno del otro para evitar impactos no deseados.
Identificación de escenarios de prueba
Antes de comenzar, se deben identificar y definir los escenarios de prueba, los cuales incluyan interacciones típicas del usuario, situaciones de carga, condiciones de uso extremas y casos de uso críticos. Estos escenarios deben ser exhaustivos y cubrir todas las funcionalidades de la solución.
Diseño de casos de prueba
Una vez definidos los escenarios, se diseñan de forma detallada los casos de prueba. Cada caso contendrá la descripción de las acciones, entradas, salidas esperadas y criterios de aceptación que un probador debe seguir para ejecutar un escenario de prueba particular.
