# L3 · La resistencia al cambio y sus factores
Genially 6581eafe35f62c001497b2c1

La resistencia
al cambio y sus factores
Las iniciativas digitales son una pieza clave para el crecimiento sostenible de las empresas. Sin embargo, es necesario gestionar su resistencia al cambio. Para ello, te invitamos a conocer sus factores y principales manifestaciones.
La resistencia al cambio , en el contexto de la transformación digital, puede manifestarse de diversas formas, como la negación, el miedo o la incomprensión.
1. Negación
La negación consiste en que los colaboradores no conciben ni apoyan la necesidad de cambio, creyendo que el cambio tampoco les afectará. Ante esto, se debe llegar a un acuerdo entre los colaboradores, los clientes y otros stakeholders por medio de la negociación , la cual tiene como desafío superar los diferentes intereses y objetivos de las partes involucradas.
Los colaboradores pueden tener miedo al cambio, pues supone una pérdida de control, seguridad o estatus. Para superarlo es importante entender y abordar las fuentes del miedo y preocupaciones. Por ejemplo, se puede proporcionar apoyo a los colaboradores a través de cursos que les permitan desarrollar nuevas habilidades para superar el miedo a perder el trabajo debido a la transformación digital.
3.Incomprensión
Los colaboradores pueden no comprender los beneficios del cambio o cómo les afectará. Para superar la incomprensión, es importante comunicar los beneficios del cambio y convencer a los colaboradores en que los afectará positivamente. Por ejemplo, si un colaborador no comprende cómo mejorará su trabajo al usar un nuevo software, la empresa deberá demostrarle cómo utilizar la plataforma y así ser más eficiente.
Factores de la resistencia al cambio
Para superar la resistencia, es importante comprender que la resistencia al cambio se ve influenciada por factores como los siguientes:
b. La comunicación y la participación. La comunicación clara y la participación de los colaboradores en el proceso de cambio pueden ayudar a reducir su resistencia. Esto se debe a que la comunicación ayuda a las personas a comprender el cambio y la participación ayuda que tengan impacto en el proceso.
a. La naturaleza del cambio. Los cambios más grandes y disruptivos son más propensos a generar resistencia. Esto se debe a que los cambios grandes suponen un mayor impacto en las personas y las organizaciones.
c. El tipo de liderazgo. Un liderazgo comprometido ayuda a crear un entorno favorable para el cambio por medio de comunicar oportunamente la visión del cambio y proporcionar apoyo a los colaboradores durante el proceso de cambio.
Gracias por tu respuesta
¿Identificas la presencia de alguna manifestación de la resistencia al cambio en tu empresa u organización?, ¿qué otro factor puede tener la resistencia al cambio en un entorno organizacional?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
El miedo es una emoción natural que puede ser causada por factores como la incertidumbre o la falta de control.
Es un proceso de intercambio de ofertas entre dos o más partes con el objetivo de llegar a un acuerdo.
Es la oposición a la adopción de nuevas ideas o comportamientos en cualquier ámbito de la vida, ya sea personal, laboral o social.
Un CEO comprometido con la transformación digital sabrá cómo comunicar la visión a sus colaboradores y les proporcionará herramientas de formación y desarrollo para adaptarse al cambio.
Para lograrlo es importante que la negociación se centre en los intereses y no en las posiciones de las partes.
