# L3 · Pruébate
Genially 6581eb3a35f62c001497d9b4

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Braulio a resolver algunas problemáticas.
Braulio es el dueño de ModaPaso, una empresa manufacturera de calzado deportivo. Ante la creciente competencia digital y los cambios en las preferencias del consumidor, se ve en la necesidad de llevar a cabo una transformación digital para mantener relevante a su empresa en el mercado, optimizando sus procesos y abriéndose a la innovación. Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
Braulio consideró necesario cambiar la mentalidad de los colaboradores para adoptar nuevas tecnologías y ejecutar procesos innovadores, ¿a qué desafío de la transformación digital se refiere?
Comunicación ineficaz
Falta de habilidades digitales
Resistencia cultural y psicológica
¡Correcto!
La resistencia al cambio es cultural y psicológica, ya que se arraiga en la mentalidad de los colaboradores y las estructuras culturales del tejido organizacional.
¡Incorrecto!
La respuesta correcta es a) Resistencia cultural y psicológica. Recuerda que la resistencia al cambio es cultural y psicológica, ya que se arraiga en la mentalidad de los colaboradores y las estructuras culturales del tejido organizacional.
¿Qué estrategia podría implementar Braulio para gestionar el cambio que implica la transformación digital de ModaPaso?
Incluir a los colaboradores de distintos niveles organizacionales en la toma de decisiones
Despedir a todo aquel colaborador que se resista a la transformación digital
Ignorar la resistencia al cambio y seguir adelante con la transformación digital
Braulio debe incluir a los colaboradores en el proceso de toma de decisiones, al incluirlos se sentirán parte del proceso y así se reducirá su resistencia.
La respuesta correcta es b) Incluir a los colaboradores de distintos niveles organizacionales en la toma de decisiones. Recuerda que la inclusión activa de los colaboradores ayuda a reducir la resistencia al cambio al sentirse parte del proceso de transformación digital.
¿Cómo puede abordar Braulio la falta de habilidades digitales entre los colaboradores de ModaPaso?
Implementar programas de capacitación personalizados a través de plataformas digitales
Ignorar la brecha de habilidades técnicas, siguiendo adelante con la transformación digital
Despedir a los empleados que no posean las habilidades blandas que se requieren
Implementar programas de capacitación personalizados a través de plataformas digitales es la forma más adecuada de resolver la brecha entre habilidades digitales y el avance tecnológico en la empresa.
La respuesta correcta es b) Implementar programas de capacitación personalizados a través de plataformas digitales. Recuerda que implementar programas de capacitación es la forma más adecuada de resolver la brecha entre habilidades digitales y el avance tecnológico en la empresa.
¿Cuál de las siguientes acciones refleja un liderazgo comprometido y visionario por parte de Braulio para superar la resistencia al cambio en ModaPaso?
Estar abierto a recibir retroalimentación de los colaboradores sobre las nuevas tecnologías incorporadas
Despedir a los empleados que se resistan a la transformación digital de la empresa
Definir por sí mismo los objetivos a largo plazo de la empresa
Como líder comprometido y visionario, Braulio debe estar abierto a recibir retroalimentación porque así se construirá la confianza de los colaboradores en el proceso de transformación.
La respuesta correcta es c) Estar abierto a recibir retroalimentación de los colaboradores sobre las nuevas tecnologías incorporadas. Recuerda que el liderazgo comprometido y visionario debe tener apertura a recibir retroalimentación, ya que eso ayuda a construir la confianza de los colaboradores en el proceso de transformación.
Si los colaboradores expresan sentirse inseguros acerca de la evolución de sus roles y su capacidad para adaptarse a las nuevas exigencias del trabajo, ¿a qué manifestación de la resistencia al cambio corresponde?
Incomprensión
Los colaboradores sienten miedo al cambio, cuando este supone una pérdida de control, seguridad o estatus en su rol laboral.
La respuesta correcta es b) Miedo. Recuerda que los colaboradores sienten miedo al cambio, cuando este supone una pérdida de control, seguridad o estatus en su rol laboral.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce los aprendizajes que lograrás al terminar el curso.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
