# L4 · Herramientas tecnológicas para el monitoreo y evaluación de la transformación digital
Genially 659d96576c59e50013a17656

Herramientas
tecnológicas para el monitoreo y evaluación de la transformación digital
Explora algunas herramientas y plataformas tecnológicas que facilitan el monitoreo en la transformación digital, las cuales te ayudarán a realizar una evaluación precisa y significativa.
El monitoreo efectivo de la transformación digital requiere el aprovechamiento de herramientas y plataformas tecnológicas avanzadas que permitan facilitar el monitoreo y asegurar la recopilación de datos precisa sobre la transformación digital:
Plataformas de análisis de datos. Soluciones como T ableau, Power BI o Google Analytics permiten visualizar datos de manera intuitiva, facilitan la identificación de tendencias, patrones y áreas de mejora. Plataformas de gestión de proyectos. Herramientas como Jira, Asana o Trello son útiles para planificar, ejecutar y supervisar proyectos digitales.
Herramientas de monitoreo de experiencia del usuario (UX). Tales como Hotjar, Crazy Egg o Google PageSpeed Insights que monitorean y evalúan la experiencia del usuario en sitios web y aplicaciones. Soluciones de gestión de cambios. La gestión de cambios se puede realizar a través de herramientas como Prosci, ADKAR o ChangeScout para su monitoreo.
Por lo tanto, la implementación de herramientas y plataformas no solo simplifica el monitoreo, también proporciona datos para la toma de decisiones informada. La clave radica en seleccionar las herramientas que mejor se adapten a las necesidades específicas de la organización y garantizar su integración para una evaluación integral y significativa del progreso de la transformación digital.
Para ejemplificar, se retomará el caso de la empresa de retail, la cual seleccionó las siguientes tecnologías:
Sistema de comercio electrónico avanzado.
Sistema de gestión de la cadena de suministro (SCM).
Herramientas de análisis predictivo .
El proyecto se realizó en tres fases:
Gestión del cambio
Planeación
Implementación
Y se consiguieron los siguientes resultados:
Aumento del 35 % en la tasa de conversión en línea, gracias a la personalización de la experiencia del usuario mediante la plataforma de comercio electrónico.
Reducción del 20 % de los niveles de inventario obsoleto, pues el análisis predictivo mejoró la gestión de inventario y redujo las pérdidas asociadas a productos obsoletos. Disminución de los tiempos de entrega a menos de 48 horas, gracias a la optimización de la cadena de suministro, lo cual mejoró la satisfacción del cliente y la competitividad en el mercado. Aumento significativo de la satisfacción del cliente tanto en tiendas físicas como en línea.
Entonces la selección estratégica de los KPI y su alineación precisa con objetivos estratégicos permitió la evaluación clara del progreso hacia metas específicas. La implementación gradual y la formación del personal contribuyeron a lograr una transición suave y una adopción efectiva de las nuevas tecnologías.
Gracias por tu respuesta
¿Emplearías alguna de estas herramientas tecnológicas en el proceso de transformación digital de tu empresa u organización?, ¿qué implicaciones tendría su implementación?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Se proporcionó formación al personal para asegurar la adopción efectiva de nuevas tecnologías y la comprensión del monitoreo continuo de los KPI.
Con esto se ofrece una visión en tiempo real del rendimiento y hace posible la personalización de informes para adaptarse a los KPI específicos.
Consisten en asignar tareas, establecer hitos y realizar un seguimiento del progreso en tiempo real, integrando KPI definidos para conocer de forma integral cómo las iniciativas contribuyen a los objetivos estratégicos.
La experiencia del usuario es crítica en el contexto digital, por lo que se deben recopilar datos sobre el comportamiento del usuario, la navegación y la velocidad de carga, así se puede optimizar la usabilidad y mejorar la satisfacción del cliente.
Se optó por una implementación gradual que comenzó con la actualización de la plataforma de comercio electrónico y avanzó hacia la integración de tecnologías SCM y análisis predictivo.
La integración de estas herramientas permitió optimizar la gestión de inventario y mejorar la planificación a través de anticipar tendencias de demanda.
En la planeación, identificaron los KPI más relevantes y alineados con objetivos estratégicos.
Su adopción permitió mayor visibilidad y control sobre los niveles de inventario, mejorando la eficiencia operativa y reduciendo costos.
Estas herramientas ayudan a gestionar y medir el impacto de los cambios organizativos, facilitando la evaluación del progreso en la adopción de nuevas tecnologías y prácticas.
La implementación de una plataforma robusta y personalizable fue esencial para la expansión en línea y la mejora de la experiencia del usuario.
