# L4 · Pruébate
Genially 659d7a9b6c59e500139170b5

Dedica unos minutos para comprobar los conocimientos que adquiriste en esta lección.
Antes de continuar con este curso, es necesario que, con base en los conocimientos que adquiriste, ayudes a Judith a resolver algunas problemáticas.
Judith trabaja en Electronic Innovations, una empresa manufacturera que ha decidido empezar su transformación digital automatizando sus procesos de producción mediante el uso de maquinaria inteligente y sistemas de control automatizado, los cuales permiten agilizar la producción y reducir los tiempos de fabricación. Para ello, estableció KPI para medir la eficiencia de la producción. Da clic en el "Mensaje 1" para empezar a resolver las actividades.
¿Por qué es importante que Judith revise constantemente los KPI durante el proceso de transformación digital de Electronic Innovations?
Para garantizar la alineación de los resultados de transformación digital
Para adaptar los KPI a la evolución de la estrategia de transformación digital
Para asegurar la claridad en los objetivos organizacionales
¡Correcto!
La revisión constante de los KPI se lleva a cabo para ajustarse a los cambios en la estrategia de transformación digital de Electronic Innovations.
¡Incorrecto!
Recuerda que la revisión constante de los KPI se lleva a cabo para ajustarse a los cambios en la estrategia de transformación digital de Electronic Innovations.
¿Por qué es necesario que los KPI seleccionados por Judith sean flexibles?
Porque los KPI permiten orientarse hacia el futuro en un entorno empresarial muy cambiante
Porque su flexibilidad permite garantizar la claridad en los objetivos
Porque los KPI sirven para reflejar los logros pasados
La flexibilidad de los KPI seleccionados por Judith le permitirá adaptarse a los constantes cambios del entorno empresarial digital.
Recuerda que la flexibilidad en los KPI se relaciona con la adaptación a cambios que existen en entorno empresarial digital.
Judith requiere definir un KPI sobre la automatización de procesos de producción, ¿cuál de los siguientes KPI corresponde a dicho proceso?
Reducción del tiempo de fabricación
Eficiencia en mantenimiento preventivo
Coordinación eficiente
La reducción del tiempo de fabricación es un indicador clave para evaluar la eficiencia de la automatización de procesos.
Ten presente que la reducción del tiempo de fabricación es un mejor indicador para evaluar la eficiencia de la automatización de procesos.
Si Judith emplea datos operativos para la automatización del proceso de producción, ¿de qué tipo de fuente de datos se trata?
Fuentes internas
Fuentes externas
Fuentes mixtas
Las fuentes internas incluyen datos operativos, además de datos de clientes y empleados, como en el caso de Electronic Innovations.
Recuerda que las fuentes internas incluyen datos operativos, además de datos de clientes y empleados, como en el caso de Electronic Innovations.
¿Qué le recomendarías a Judith para evaluar la eficacia, facilidad de uso y satisfacción de los usuarios de plataformas digitales?
Implementar herramientas de análisis de datos en tiempo real
Utilizar datos de la experiencia del usuario (UX)
Desarrollar paneles integrados o dashboards digitales
Utilizar datos de experiencia del usuario permite evaluar la eficacia de las plataformas digitales en términos de facilidad de uso y satisfacción del usuario.
Recuerda que utilizar datos de experiencia del usuario permite evaluar la eficacia de las plataformas digitales en términos de facilidad de uso y satisfacción del usuario.
¡Buen trabajo!
Has respondido todos los mensajes. Continúa con el siguiente recurso y conoce las Ideas para llevar de esta lección.
Función para colocar en cada página donde se use DND
Tuto DND∞ Parte 1
Agrupar con un objeto genially. Se puede duplicar. Todos los duplicados son intercambiales, es decir se pueden poner en cualquier CIBLE1
Todos los elementos se pueden duplicar
FEEDBACK globales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially. Será el objetivo para el Objet1
FEEDBACK individuales (elementos opcionales)
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá. a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1 (cible1). Ya no volverá a desaparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 esté sobre el objetivo 1(cible1). Ya no volverá a aparecer.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a desaparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que aparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, desaparecerá.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que todos los objects estén sobre sus objetivos (cibles). V olverá a aparecer en otro caso.
Agrupar con un objeto genially que desaparecerá en caso de que el objet 1 está sobre el objetivo 1 (cible1). En caso contrario, aparecerá.
Tuto DND∞ Parte 2
Más elementos opcionales
Botón de verificación que elimina la validación automática Muestra comentarios individuales y comentarios generales. Muestra el comentario negativo WRONG_ON en caso de error. Devuelve los objetos y objetivos a sus posiciones originales en caso de error (si hay corrección).
Variable opcional que permite corregir errores devolviendo objetivos y objetos a sus posiciones originales.
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para aparecer en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
Retroalimentación negativa global : elemento duplicable que se agrupará con un objeto Genially para que aparezca temporalmente (3s) en caso de una respuesta falsa. Solo funciona con el botón VERIFICAR
