# L4 · Fuentes de datos para el monitoreo y evaluación de la transformación digital
Genially 659d96657adc7d0014596098

Fuentes de
datos para el monitoreo y evaluación de la transformación digital
¿De dónde se obtiene la información para el monitoreo y evaluación de la transformación digital? Conoce las fuentes de datos y las mejores prácticas para identificarlas de manera eficaz.
Las fuentes de datos utilizadas durante el monitoreo y evaluación del proyecto de transformación digital pueden ser internas o externas. Las fuentes internas incluyen tres tipos de datos:
Datos operativos. Datos de clientes. Datos de empleados.
Por su parte, las fuentes externas incluyen tipos de datos como:
Datos de la industria. Datos del mercado.
Algunos ejemplos de estas fuentes que proporcionan información vital para un proyecto de transformación digital son:
Para evaluar el progreso de la implementación. Si se quiere evaluar el impacto del proyecto. Si interesa evaluar la satisfacción de los stakeholders.
A continuación, se detallan las mejores prácticas para identificar y utilizar fuentes de información de manera eficaz:
Implementar herramientas de análisis de datos en tiempo real para un monitoreo preciso, tomar decisiones de forma ágil y permitir la corrección inmediata de desviaciones. Monitorear indicadores de redes sociales y comentarios en línea, ya que ofrecen una ventana directa a las opiniones del cliente, revelando tendencias emergentes o problemas no detectados.
Incorporar datos externos de la industria para obtener perspectivas comparativas y contextualizar el rendimiento de la organización en el entorno empresarial más amplio. Analizar el rendimiento de la competencia sobre áreas de oportunidad y buenas prácticas, lo cual ayuda a mejorar las estrategias de transformación digital. Utilizar datos de experiencia del usuario (UX) para evaluar la eficacia de las plataformas digitales, en términos de facilidad de uso y satisfacción del usuario.
Realizar auditorías y revisiones externas periódicas por parte de expertos independientes, ya que aportarán una perspectiva imparcial y objetiva. Evaluar el impacto financiero de las iniciativas digitales a través de indicadores como el retorno de la inversión (ROI) y el crecimiento de ingresos. Desarrollar paneles de control o dashboards que faciliten la integración de datos de diversas fuentes en un solo lugar.
Gracias por tu respuesta
¿Cuáles son las fuentes internas y externas de datos de tu empresa u organización?, ¿qué buenas prácticas se podrían implementar en ella?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Conviene retomar datos de ventas, de la satisfacción de los clientes y de la productividad alcanzada gracias a la transformación digital.
Se refiere a aquellos datos sobre la demanda de productos y servicios.
Son aquellos que informan sobre el rendimiento de los procesos y las operaciones.
Se recomienda obtener datos de sistemas de gestión de proyectos, de encuestas a los empleados o de reuniones con stakeholders.
Estas herramientas permiten una visualización completa y, por consiguiente, un monitoreo eficiente del rendimiento de la transformación digital.
Son datos sobre las tendencias de la industria y el desempeño de los principales competidores.
Se refiere a datos sobre la satisfacción de los colaboradores y su productividad.
Como informes de mercado y análisis de tendencias tecnológicas.
Son datos sobre la satisfacción de los clientes y el uso dado a los productos y servicios ofertados.
Se pueden realizar encuestas y entrevistas a los distintos stakeholders o actores involucrados.
