# L4 · Cómo diseñar un Sistema efectivo de monitoreo
Genially 659d8a806c59e500139a891b

¿Cómo diseñar
un sistema efectivo de monitoreo?
Al diseñar un sistema efectivo de monitoreo, se deben seleccionar KPI relevantes, alineados con los objetivos estratégicos y flexibles para adaptarlos conforme a la evolución de la estrategia digital. Descubre otras consideraciones más.
Se debe partir de la comprensión cabal de los objetivos a largo plazo de la empresa para desglosarlos en metas tangibles y específicas y, a partir de ello, seleccionar cuidadosamente los KPI que midan el progreso de manera cuantificable y alineada con la visión general.
Posteriormente, se deben tener en cuenta las siguientes consideraciones:
La claridad en los objetivos. Los KPI deben estar estrechamente vinculados a las metas específicas que la organización busca lograr durante su proceso de transformación. La relevancia temporal y contextual de los KPI. La estrategia digital evoluciona con el tiempo, por lo que los indicadores deben ser adaptables.
La alineación de los KPI con los resultados. Su conexión directa y comprensible con el éxito del negocio es la piedra angular de un sistema de monitoreo efectivo. Además, cada KPI debe traducirse en impacto financiero, eficiencia operativa o mejora en la experiencia del cliente.
La adaptación de los KPI a la evolución de la estrategia digital. Las iniciativas digitales no son estáticas, sino continuas y dinámicas. Por lo tanto, los KPI deben evolucionar en sintonía con los cambios en la estrategia digital de la organización. La flexibilidad en la selección y ajuste de los KPI permite tomar decisiones de manera informada y proactiva, siendo esencial para un entorno empresarial en constante cambio.
Imagina una empresa de servicios financieros que ha iniciado su proceso de transformación digital capacitando a su personal en nuevas tecnologías y procesos digitales. Los objetivos estratégicos son: mejorar la eficiencia operativa, reducir los tiempos de procesamiento y brindar un servicio al cliente más ágil y personalizado.
¿Cuáles serían los KPI para que la empresa de servicios financieros logre los tres objetivos estratégicos señalados?
Veamos algunos ejemplos de indicadores relevantes para el monitoreo y evaluación del proceso de transformación digital:
Porcentaje de participación en cursos.
Tasa de finalización de cursos.
Tiempo promedio de adopción de nuevos procesos.
Ahora, ten presente que a medida que avanza el proyecto de formación digital, los KPI se deben adaptar.
Posteriormente, se identifica la necesidad de incluir la personalización en la atención al cliente. En este caso, los KPI serían los siguientes:
Porcentaje de personal capacitado en módulos de personalización.
Índice de satisfacción del cliente digital.
Retroalimentación del personal sobre la efectividad de la formación.
Esto ilustra cómo los KPI pueden evolucionar para reflejar cambios en la estrategia digital: la selección inicial se centró en la participación y eficiencia operativa, pero a medida que la estrategia se adaptó se incorporaron nuevos KPI para brindar una mayor personalización en la atención al cliente.
¿Estás de acuerdo con la selección de KPI de la empresa financiera para lograr sus objetivos estratégicos?, ¿qué otros KPI se te hubieran ocurrido a ti?
Gracias por tu respuesta
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
Esto implica una revisión constante para garantizar que los KPI sigan siendo pertinentes a medida que la estrategia y los objetivos comerciales evolucionan.
Esto es esencial para asegurar que el sistema de monitoreo no solo refleje los logros pasados, sino que también oriente hacia el futuro.
Este nuevo indicador mide la satisfacción del cliente con los servicios digitales después de la implementación de los cambios, asegurando la alineación al objetivo estratégico de proporcionar un servicio al cliente más ágil y personalizado.
Mide el tiempo que lleva a los empleados adoptar los nuevos procesos digitales después de completar la formación, alineado con el objetivo de mejorar la eficiencia operativa.
Por ejemplo, los KPI financieros afectan directamente los resultados comerciales y su alineación asegura que el progreso de la transformación digital se traduzca en avances tangibles y sostenibles en los resultados financieros y operativos de la organización.
Esto implica una revisión periódica de los KPI existentes y la incorporación de nuevos indicadores relevantes a medida que la estrategia se ajusta para abordar nuevas oportunidades o desafíos.
Este indicador reflejará la adaptación de la estrategia para incluir la atención personalizada al cliente, basado en la cantidad de empleados que han completado cursos específicos relacionados con la mejora de la atención al cliente.
Esto implica una colaboración estrecha entre líderes y encargados para identificar los aspectos más críticos y medibles del cambio.
Este indicador evalúa el porcentaje de empleados que completan con éxito los cursos de formación, indicando la efectividad de los cursos y la absorción de conocimientos por parte del personal.
Al adaptar los KPI, también se incluyen indicadores que evalúen la percepción del personal sobre la efectividad de la formación en relación con los objetivos estratégicos.
Este indicador mide la participación de los empleados en los cursos de formación digital, reflejando el interés y compromiso del personal con la transformación digital.
