# L5 · Técnicas colaborativas para la innovación Parte 1
Genially 65b108beff76d00014c57198

colaborativas para la innovación (Parte 1)
Existen herramientas y técnicas colaborativas que permiten detectar oportunidades de innovación a partir de generar nuevas ideas y soluciones. Conoce a detalle la siguiente técnica, muy socorrida en la creación de productos, servicios y procesos.
1. Brainstorming
Esta técnica se basa en la premisa de que cuanto más se generen ideas, más probable es que se encuentren aquellas que resulten innovadoras. Y sirve para una amplia gama de áreas:
Desarrollo de productos El brainstorming puede ayudar a las organizaciones a generar ideas para nuevos productos o servicios que satisfagan las necesidades de los clientes.
Optimización de procesos El brainstorming puede ayudar a las organizaciones a generar ideas para nuevos procesos que sean más eficientes o eficaces. Generación de estrategias El brainstorming puede ayudar a las organizaciones a generar ideas para nuevas estrategias que les permitan alcanzar sus objetivos.
El brainstorming se realiza con un grupo de personas, aunque también puede realizarse de forma individual. El proceso se basa en las siguientes etapas:
Definición del problema o desafío.
Puesta en común de ideas.
Generación de ideas.
Selección de ideas.
Ahora bien, para que el brainstorming sea eficaz es importante seguir algunas reglas básicas:
No se juzgan las ideas. Esto fomenta la creatividad y la generación de ideas fuera de la caja. Se fomenta la cantidad. Así se aumentan las posibilidades de encontrar ideas innovadoras. Se fomenta la colaboración. A partir de esto es posible generar ideas más completas y creativas.
Ventajas del brainstorming
El brainstorming es una herramienta eficaz que tiene las siguientes ventajas:
Permite generar un gran número de ideas, lo que aumenta las posibilidades de generar ideas innovadoras. Fomenta la creatividad y la generación de ideas fuera de la caja, permitiendo encontrar soluciones innovadoras a los problemas. Es una técnica colaborativa que puede ayudar a las organizaciones a unir a los empleados, generando ideas más completas y creativas.
Desventajas del brainstorming
Como en todo análisis, es necesario señalar las desventajas que tiene el brainstorming:
El brainstorming puede generar ideas que no son factibles o que no se pueden implementar. Al propiciar una cantidad grande de ideas nuevas y originales, puede ser difícil priorizar las ideas generadas durante el brainstorming.
Gracias por tu respuesta
¿Has realizado el brainstorming considerando esas reglas básicas?, ¿esta técnica ayudaría a fomentar la innovación y creatividad en tu empresa u organización?
Para continuar con la lección da clic en el botón
Continúa con el estudio de la lección.
La última etapa es seleccionar las ideas más prometedoras. Estas ideas se pueden desarrollar y probar más a fondo.
Se anima a los participantes a generar tantas ideas como les sea posible.
Una vez que se hayan generado un número suficiente de ideas, es hora de ponerlas en común. Esto se puede hacer de forma oral o mediante apoyos visuales.
Los participantes deben colaborar entre sí para generar ideas.
Las ideas presentadas por el equipo no se juzgan, por muy locas que parezcan.
El siguiente paso es generar tantas ideas como sea posible. No hay que preocuparse por la calidad de las ideas en esta etapa.
El brainstorming es una técnica de pensamiento creativo que se utiliza para generar ideas nuevas y originales.
El primer paso es definir el problema o desafío que se quiere abordar. Esto ayudará a centrar el brainstorming y a generar ideas más relevantes.
